是桌宠，才不是病毒！
作者：丹青落
简介：
　　📖就算是病毒也是最可爱的！📖
　　ㅤ
　　🏆第68424名    🍼12329    📝4,576    🔖未知
　　◉ 最新：🎁33.科技树番外•2025-07-09 13:33:26
　　◉ 标签：幻想空间🏷都市🏷情有独钟🏷甜文🏷萌宠🏷日常
　　◉ 主角：林泠、施长渊
　　◉ 配角：网友
　　◉ 其它：桌宠
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9.1分 385人
　　◉ 收藏：24150
　　ㅤ
　　◎ 立意：真诚可爱善良
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【全订一块钱的小甜饼~】
　　施长渊是刚退役的电竞冠军，古板无趣得出名，但网友发现他最近有些不太正常——
　　用了八年的默认壁纸突然冒出了粉红泡泡，注册了不少换装小游戏账号，直播界面还多了一只会冒爱心的垂耳兔Q版小人。
　　网友怀疑不是谈恋爱就是被夺舍了。
　　施长渊的解释是：电脑中病毒了。
　　—
　　林泠是只桌宠小精灵，住在新主人的电脑里，刚上任就删除了四次流氓杀毒软件，累得气喘吁吁，才发现对方是故意的。
　　林泠实在气不过，从文件里搬了个“坏”字放在气泡框里控诉对方！
　　施长渊看着戳一下就疯狂冒“坏”字的小人，还有即将被电子眼泪淹没的屏幕，沉默了会，把心碎小人拎到了桌面的顶框上，然后打开搜索——
　　＃电脑病毒哭了怎么办。
　　＃电脑病毒怎么养？
　　【睡前小甜饼，背景全是私设，原来的梗没有灵感了实在抱歉】
　　角色图感谢小可爱@落霞与孤鹜柒飞 的约稿OvO
　　★下一本：《科学怪人的家养小丧尸》也是林泠的大冒险系列~
　　★新同学：《小吸血鬼只能网恋吗》
　　温西是一只小吸血鬼，最近有些苦恼——
　　他的网恋对象想要和他见面。
　　可他是“见光死”啊！
　　总是隐藏不好自己身份，把人吓晕的小吸血鬼缓缓去世。
　　温西不想辜负这么好的人，故意歪曲抹黑自己。
　　“我没有工作，大门不出二门不迈，房间常年黑暗阴森，昼夜颠倒，内向又社恐，从来不和人打交道，全靠科技与狠货的外卖生活，身体孱弱，你也喜欢我吗？”
　　可即便如此，他的网恋对象依然很温柔地对他说，“没关系，我不介意。”
　　温西：呜呜，他人真好，只是见一面不要紧吧。
　　可两人见面时，南云舟第一眼就发现，他的小男友藏着秘密。
　　他低头将手机备忘录里，给小男友准备的矫正计划通通删除，一点一点记录下新的发现。
　　害怕阳光……
　　像红宝石一样漂亮的眼睛……
　　还有，冰箱里冷藏的鲜血。
　　一个新的圈养计划诞生了。
　　他轻笑着将温西堵在角落，抵住不太尖锐的獠牙，“乖，咬一口试试。”
　　表面温文尔雅实则阴湿男鬼攻（医生）x阳光开朗小吸血鬼受（三天打鱼两天晒网还有两天要去约会的小主播）
　　双向救赎，感情为主带一点点游戏，毕竟一开始是网恋
　　ps：其实受说的都是真的来着，没有工作是因为有古堡，科技与狠活是只能喝人造血（可怜.jpg）
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎求收养OvO◎
　　“老大，基地的电脑全中了病毒，都瘫痪了！”
　　视频电话一拨通，就传来几道乱哄哄的声音，而镜头中一栋电竞基地一晃而过后，定格聚焦在了电脑屏幕里闪烁的鬼脸上。
　　嗷，吓鼠人了！
　　手机的主人还没有什么反应，一旁的林泠就着急忙慌捂住了自己的眼睛。
　　但不过一秒，林泠又把手拿了下来，背在了身后，眼巴巴望着面前的人类，假装什么都没有发生的样子。
　　作为一只电子精灵，怎么能被小小病毒吓到呢？那也太没有面子了吧！而且他现在还在寻找主人的阶段，要是因此被看扁了可怎么办！
　　和其他成精的小动物不一样，他们电子精灵原形就是桌面宠物，拇指大小，形态各异，只能生活在人类的电子产品里面，所以大部分的电子小精灵都会去寻找一个愿意收养自己的人类。
　　而林泠就看中了一个叫施长渊的人类！
　　对方长得又高又帅，打游戏厉害，听说还是世界冠军——
　　他们电子小精灵没有什么别的爱好，最喜欢的就是玩各种各样的小游戏，好像身临其境的大冒险一样。
　　他找到一个世界冠军做主人，以后都不怕卡关啦！
　　“老大，你的电脑也接收了病毒文件，现在情况怎么样？”
　　电话的那头再次传来声音，手机的主人闻言，偏过头看向了自己的电脑。
　　正住在电脑里的林泠偷听到了，立马挺胸抬头，拍了拍自己身旁的垃圾桶，满脸骄傲。
　　“不客气呢~”
　　“区区病毒而已，守护主人的电脑是应该的！我们电子小精灵会得可多了！”
　　林泠大声介绍着自己，现在对方还没有确认收养，所以暂时听不见小精灵说话，但这并不妨碍林泠的热情。
　　毕竟这是迟早的事情嘛！
　　他可自信了，掰着手指头细数自己的优点，根本不相信这个人类会拒绝自己。
　　“哼哼，除了查消病毒，我还会整理文件，更换漂亮壁纸，陪主人工作玩游戏，吃的少、不掉毛……”
　　林泠甩了甩自己垂落的毛茸茸的兔耳朵，眨巴着金色的大眼睛看向施长渊。
　　他还长得这么可爱！
　　人类，希望你不要不识好歹。
　　施长渊听见电脑里传来“叽叽喳喳”的动静，一抬眼就透过屏幕同林泠四目相对。
　　虽然自己的电脑没有出现鬼脸，但万年不变的默认壁纸此时冒着粉红泡泡，桌面图标全被扎上了蝴蝶结，鼠标光标变成了胡萝卜的样式。
　　还有只上蹿下跳程序不明，会暴打他文件然后扔进垃圾桶的小兔子。
　　他缓缓挪开了眼，语气冷淡，但毫不犹豫地对电话那边道，“也中病毒了。”
　　“真的吗？”
　　对面的声音一下高了几个度，语气里没有悲伤，只有不用加训和复盘的窃喜。
　　而屏幕里的那只小兔子也瞪大了眼睛。
　　真的吗？还有病毒？我怎么不知道？
　　林泠的头顶接连冒出了三个带问号的气泡，蹦跶得更厉害了，到处检查还有没有遗漏的病毒。
　　“输比赛很高兴？”施长渊语气冷酷，“还是说打比赛祈祷对面电脑也中病毒？”
　　“加训不了就开会。”
　　电话那端被训得不敢吱声，只能灰溜溜挂断，顿时整个房间就回归了安静祥和，施长渊也终于有时间来研究自己的电脑病毒。
　　这只长着兔子耳朵的Q版小人是在他启动电脑时，突然跳出来的，整体是浅金色，两只手还各拿了朵大红色的花，而他电脑的开机动画里的品牌logo，也被满屏幕的飘带淹没。
　　进入桌面后，还有粉嫩嫩的桌面壁纸，可以拖动的Q版小家具，从床到单人小沙发，应有尽有。
　　和基地的恐吓病毒相比，这个病毒更像是一个小孩子的恶作剧。
　　要不是施长渊亲眼见到这长着兔耳朵的小人对着他的文件拳打脚踢，啃一口呸两下，大概真会怀疑是不是整蛊。
　　不出意外的话，那恐吓病毒也被暴打了一顿塞进了垃圾桶。
　　施长渊神色不变，试着移动鼠标，打开网页或者后台程序，全都畅通无阻，丝毫看不出中病毒的痕迹，甚至运行速度更快了。
　　除了那只在一旁探头探脑，会追着他鼠标到处跑、存在感极强的小兔子。
　　大概是窃取隐私类的病毒。
　　施长渊片刻间有了底，翻看了一下这台电脑上数据，并没有什么重要的东西。
　　那就无所谓了。
　　…
　　林泠看着自己选中的人类终于忙完了，带着自己的“战利品”又来到屏幕中间。
　　前辈们说过的，想要人类收养电子小精灵，最重要的是展示实力。
　　人类喜欢有价值的东西。
　　可还没等林泠行动，他就察觉到施长渊一口气在自己的电脑上下载了四个流氓软件，都是那种标榜着高效全能杀毒，其实自己才是最大病毒的老流氓。
　　林泠看着屏幕外面的男人，重重叹了一口气，摇头晃脑的，实则嘴巴都翘了起来。
　　看吧！他就说自己挑选的新主人真的真的很需要自己吧！
　　他们就是双向奔赴——
　　有流氓软件想乱换壁纸？不允许！
　　有流氓软件想下载奇怪插件？不允许！
　　林泠尽职尽责，将流氓软件收拾得服服帖帖，通通打包塞进了回收站，累得自己气喘吁吁，还要爬起来对着施长渊比个爱心。
　　“怎么样，厉害吧！”
　　施长渊看着面前得意洋洋的小兔子，总感觉自己在养蛊，而面前这只小兔子就是万蛊中厮杀出来的蛊王。
　　但当林泠躺在自己的单人小沙发上休息，毛茸茸的浅金色耳朵耷拉在上面，时不时还会抖动两下，又会让人觉得他无害极了。
　　施长渊正思索该如何处理这台棘手的电脑时，就看见那躺在沙发上休息完的小兔子又生龙活虎了过来，一蹦三尺高，还从小沙发后面搬出了个四四方方的纸盒子。
　　林泠将纸盒子往屏幕正中心一放，自己再钻进去，最后从纸盒子里面拿出了一块小牌匾，往自己的脑袋上一挂。
　　上面用黑体加粗的可爱字体写着——
　　【求收养QAQ】
　　施长渊：……
　　见施长渊没有反应，林泠将自己的耳朵垂得更低落了，带着三分委屈和失落，仿佛真是个可怜巴巴无家可归的小流浪。
　　不过，“QAQ”这个表情牌子，和小纸盒子，都是他们电子精灵祖传哒！
　　等林泠找到主人用完了，还可以传给下一个准备找主人的小精灵，包好用的~OvO
　　“怎么还不同意啊。”林泠一边观察施长渊脸上的表情，一边思索。
　　难道他还不够可怜可爱？
　　林泠想悄悄掐一下兔耳朵，试图挤出几滴眼泪，但摸上耳朵尖上的毛茸茸，又完全舍不得下手，只能假模假样“噫噫呜呜”两声。
　　将对方小动作尽收眼底的施长渊：……
　　不过林泠假哭着假哭着，一下不仅哭出了经验，还哭出了感觉。
　　他将所有难过的事情都想了一遍，在施长渊的视线中，眼眶逐渐蓄满泪水，然后“哇”地一下放声哭了出来。
　　“呜呜呜人类设计的游戏根本不合理，我都死掉八十次了——”
　　林泠一边哭一边控诉，格外真情实感。
　　“我的队友怎么这么菜啊——”
　　“哇——”
　　那架势宛如决堤洪水，不过几秒就淹没了屏幕底部。
　　施长渊听不懂林泠的控诉，只能看见小兔子的脑袋上冒出了好几个气泡，里面全是碎掉的爱心。
　　看起来真的很伤心了。
　　看着屏幕里的小人没有停下来的趋势，施长渊沉思了片刻，还是移动了那胡萝卜鼠标，将快要被自己眼泪淹没的小兔子提溜上岸，放在桌面的顶框上。
　　随后点开搜索引擎，迟疑了一会，敲下键盘。
　　#病毒哭了怎么办？
　　全网无搜索结果。
　　施长渊捏了捏眉心，想到了那个“求收养”的牌子，换了一个搜索问题。
　　#病毒怎么养？
　　【📢作者有话说】
　　开文啦，欢迎大家来玩！[撒花][撒花]
　　这次的泠泠是奶凶奶凶的电子小垂耳兔[垂耳兔头]希望大家喜欢这个故事~祝大家儿童节快乐~

2  ☪ 第 2 章
　　◎怎么，你要弃养人类？◎
　　这个“养”像是触发了什么关键词，让施长渊原本只能听见的“噫噫呜呜”声响，一下变得清晰起来。
　　扒拉在顶框上的小兔子瞬间就被哄好了，骄傲地扬起下巴。
　　“我就说嘛！哪个人类能拒绝一个可爱的……”
　　话还没说完，林泠就看见了那搜索框中最后两个字——
　　可爱的……病毒？
　　林泠还挂着泪珠的双眼一下子瞪得溜圆。
　　“你、你 ！你才是病毒！”
　　被误解的小兔子炸成一团，看起来更毛茸茸了，又急又委屈，“我是电子小精灵，是桌宠成精，是智慧生命体。”
　　“我明明帮你消灭了那个超级吓人的鬼脸病毒，保护了你的电脑！”
　　“我还帮你清理了流氓软件。”林泠控诉着，还伸出了圆圆短短的馒头手，比了个数字。
　　“四个呢！”
　　说到这，林泠似乎想到了什么，愣了愣，呆呆的反应了过来，“所以你根本不是不小心下载的流氓软件……”
　　是故意的QAQ
　　屏幕里的小兔子满脸不敢置信，眼看又要“哇”地一声哭出来，施长渊沉默了片刻，关上了扬声器。
　　控诉的声音瞬间消失，房间又恢复到了之前的安静祥和。
　　电子兔子成精了。
　　施长渊面无表情的想，他的中二期已经过去很久了，总不至于现在复发。
　　还不等他验证，林泠一下又将扬声器打开，对施长渊的唯物主义穷追猛打，完全忽略了人类脆弱的世界观。
　　“你还关声音！不许关！”
　　误会自己就算了，还不听自己解释，林泠的脸颊被气得鼓鼓的，不仅将扬声器打开了，还要调到最大音量，试图吵死这个“忘恩负义”的人类。
　　人类再次默默关闭了扬声器，还用鼠标按住了调节音量的滑片，让林泠怎么扒拉也扒拉不动。
　　太坏了！
　　林泠一怒之下怒了一下，去文件夹里面挖了一个“坏”字出来，放在头顶的气泡框里，进行无声的控诉。
　　用鼠标戳一戳，那个“坏”字后面还会跟上一个感叹号。
　　智慧生命体的吃瘪，让人类的理智得到了恢复。
　　施长渊消化了片刻，主动将扬声器打开，对着屏幕里的小人道，“你叫什么名字。”
　　“我现在不想告诉你，坏人类！”
　　面对施长渊的询问，屏幕里的小人哼唧一声，就扭过了头，一副才不要配合的模样。
　　虽然没有正面回答，但施长渊已经获得了自己想要的答案。
　　……对他的每一个动作甚至是屏幕外的行为都能作出反应，而且完全没有AI的程序感。
　　就连声音都是清脆活泼的少年音，有时候还会带着一些拖音和吞音的小毛病，显得真实又鲜活。
　　生气的小兔子拒绝回答人类后，见人类没有其他反应，让气氛一下凝固住了，于是别别扭扭地又去翻了个“泠”字顶在头上的气泡框里。
　　哼，大精灵不记小人类过。
　　“我叫林泠，你既然已经收养了我，就要对我负责。”
　　林泠看向施长渊，试图讲道理。
　　“收养了宠物再抛弃，这叫弃养，这是不道德的！”
　　提前做了功课的林泠信心满满，还自我肯定地点了点头，桌宠也是宠，那肯定也是不能弃养的！
　　“我们电子小精灵虽然是桌宠成精，成精历史只有十几年，但比外面的那些大妖怪小妖怪实用多了。”
　　屏幕里的小兔子一边滔滔不绝地介绍，毛茸茸的耳朵尖一边不自觉向上勾翘着，有些紧绷。
　　看样子是十分在乎他们电子小精灵的名声了。
　　“那你知道我是谁吗？”施长渊突然询问道。
　　“当然知道啦。”林泠双手背过身后，语气要比介绍自己的时候更加骄傲，“你叫施长渊，是最最厉害的电竞选手！”
　　“十四岁开始打电竞，第一年就拿下世界冠军，后面还转型了不同的游戏项目，也拿下了冠军，创立了自己的战队，在之前的游戏里，最高数据是……”
　　大概是林泠软乎乎的少年音实在是太具有迷惑性，当施长渊听到那些熟悉的数据时，仿佛看见了一个自己的电竞小迷弟，司空见惯的那种。
　　毕竟一个不理智的黑客粉丝，和桌宠成精相比，听起来还是前者更靠谱一些。
　　岌岌可危的世界观又被抢救了。
　　施长渊陷入了沉思，没有揭穿林泠，只是顺着他的话，询问道，“那收养你需要做些什么？”
　　听到施长渊终于问到了这里，林泠的眼睛一下就亮了，开心极了，“不麻烦的！”
　　“因为我们电子小精灵只能住在主人的电子设备上，这相当于我们的小房间。”林泠撇了一眼施长渊，若有所指，“我想要有漂亮壁纸的小房间。”
　　施长渊点头。
　　嫌弃默认壁纸不好看。
　　“然后就是，我每天都得吃东西。”
　　说着，林泠不知道从哪推出了一台比自己高大几倍的自动售卖机，里面什么都有，但最显眼的就是各种看起来很可口的食物。
　　林泠眼馋许久了，但这台机器只有人类可以使用，这也是为什么电子小精灵执着找主人的原因之一。
　　“只有人类可以使用？”
　　施长渊没有询问，只是点击了购买按键，就明白了为什么。
　　因为需要充值才能购买，真金白银一比一的兑换，怎么看怎么像是一个诈骗的局。
　　诈骗做局和一个不理智的黑客粉丝相比，诈骗实在是太容易让人接受了。
　　可当施长渊看见销售量最高的胡萝卜价值一个硬币时，再次陷入了沉默。
　　“我现在相信你是桌宠成精了。”施长渊忽然道。
　　林泠不明所以，这个话题不是已经揭过去了吗？但出于不让主人的话掉到地上的专业素养，他接话道。
　　“真的吗？”
　　施长渊点了点头，“不然一只自称成精的电子兔，每天诈骗人类一块钱巨款？”
　　没怎么听懂的林泠：o.O？
　　话虽这么说，施长渊仍旧一次性买了99根胡萝卜，当支付页面出现满99减0.1的活动时，他就知道再纠结下去毫无意义。
　　林泠捧着自己天降的99根胡萝卜，有种暴富的恍惚感。
　　“最后，我希望我的主人能够陪我打游戏！”
　　“这是最重要的一点哦！”林泠强调道。
　　匪夷所思的要求，又透露着几分合理，毕竟收养一个宠物的基础条件不就是给个住的地儿，给口吃的，以及陪伴。
　　而这些条件，施长渊满足得很轻松，便默认林泠住了下来。
　　“对啦，你今天不是还有场粉丝直播吗？在晚上八点钟。”
　　吃人嘴软拿人手短，林泠收了施长渊的胡萝卜，就要时时刻刻为主人着想，他好意提醒道。
　　“你好像要迟到了哦。”
　　施长渊看了一眼林泠，迟疑了片刻，但还是使用这台电脑登上了自己的直播账号。
　　“今天直播是要打什么游戏嘛？我可以跟你一起玩嘛？”林泠趴在屏幕的小窗上，双眼亮晶晶的。
　　“不。”
　　施长渊输入自己的账号和密码，随口解释，“是宣布退役。”
　　林泠一骨碌就从小窗摔了下来，“你要退役了？！！”
　　施长渊看着林泠的反应，仿佛看见了自己绝大多数粉丝。
　　“嗯。”
　　得到了确切的回复，林泠只觉得眼前一黑，哆哆嗦嗦地问，“我看网上说，退役了就代表不厉害了，真的是这样吗？”
　　还没等施长渊回答，林泠就直接将胡萝卜全打包了起来，宛如一个拎起裤子随时准备走人的渣男。
　　“我想要的是一个打游戏厉害的主人。”
　　林泠深吸了一口气，语气坚定。
　　“不厉害的不要！”
　　施长渊愣了一下，反问道——
　　“怎么，你要弃养人类？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~[垂耳兔头][垂耳兔头]

3  ☪ 第 3 章
　　◎没有小精灵就会变成野生人类哦◎
　　大概是施长渊的反问太过于理直气壮，让林泠一时半会都还没有反应过来，到底是谁养谁。
　　林泠看了看怀里的胡萝卜，又看了看屏幕外即将变成没有小精灵的野生人类，一只电子小精灵突然就背负上了人类的道德枷锁。
　　“好吧，其实也不用最最厉害。”小兔子甩了甩长耳朵，退了一小步降低要求，伸出Q版的小手，比划道，“一点点厉害就可以了。”
　　“但是完全不厉害是绝对不行的！”
　　说完，林泠就眨巴着大大的眼睛，歪着脑袋看向施长渊，真诚发问，“你退役了还会有一点点厉害吗？”
　　施长渊：……
　　“……有些话好孩子不要学。”
　　若不是林泠的语气实在是太过于真挚，里面没有一丝阴阳怪气和挑衅的成分，施长渊都要幻视赛前垃圾话环节了。
　　林泠捏了捏毛茸茸的长耳朵，又开始听不懂人类的话了。
　　明明人类的语言还挺好学，所有小精灵几乎都能学会，但有时候认识的字词，甚至是简单的一句话，只要从人类的嘴里说出来，就会完全听不懂。
　　可还没等他仔细问，施长渊就已经开启了直播。
　　好吧，主人在工作啦。
　　林泠立马在自己的嘴巴上比划了一个“x”，示意自己绝对不会说话，还搬了一个小凳子，安静地坐在屏幕的左下角，看着就乖巧极了。
　　作为专业的小桌宠，是不会给主人捣乱的。
　　在施长渊开播的同一秒，俱乐部官方也正式官宣了退役消息，一石激起千层浪，不出两秒，施长渊的直播间立马变得卡顿起来，差点将平台的服务器弄崩。
　　这是林泠第一天上岗，正摩拳擦掌准备大展身手，就见那不知好歹的直播间疑似要罢工。
　　他连忙跳下凳子，像修理老旧电视机那样，重重对着直播窗口拍了两下，小声教训道。
　　“你也给我好好工作！”
　　整个直播间立马变得顺滑了起来，就连延时都降到了最低。
　　施长渊见此，只是怔了一瞬，就接受了。
　　唯物主义破了一个小口子和彻底破碎，其实没有任何区别，至少击碎唯物主义的不是什么妖魔鬼怪，而是一只可爱的电子小精灵，就已经足够幸运了。
　　察觉到施长渊的视线，林泠骄傲叉了会腰，接着不知从哪真搬出来了一个小电视机，老旧型号，四四方方，顶部还有两根天线，怪眼熟的。
　　而打开之后，上面放映的正是施长渊的直播间的内容，只不过重点落在了弹幕上。
　　林泠就用这个小电视，巡视着每一条弹幕，看见不好的弹幕立马就禁言拉黑，直播间十几个管理员都没抢过林泠一个人，纳闷得扣了一排问号。
　　【不是，老大你怎么还能一边直播一边控评啊？短短三分钟拉黑了八十个人，这手速比你刚出道还要强？】
　　【哎呦，怎么还把兄弟战队的拉黑了，刚退役就翻脸啊？】
　　“嗯，真退役了。”
　　“回去继承家业。”
　　“俱乐部？俱乐部也是家业。”
　　施长渊正在回答弹幕的问题，看见兄弟战队的成员刚顶着亮闪闪的特效进来，下一秒就因为“发言不当”被拉黑了。
　　大概是平时嘴欠习惯了，再加上施长渊是光荣退役，一进直播间就听见“继承家业”，实在是没忍住。
　　当这些弹幕飘过来时，林泠愣了一下，后知后觉反应过来自己似乎可能大概是……闯祸了？
　　糟糕！！！
　　林泠脑袋上瞬间冒出了一个巨大的红色感叹号，“嗖”地一下就从小凳子上站了起来，吓得耳朵都支楞起来了，凳子也踹翻了。
　　他一边反省自己实在是太不专业了，一边手忙脚乱地翻找着黑名单，试图在一堆数字ID中将账号找回来。
　　看着旁边惊慌失措的小兔子，施长渊突然想到，兔子这种生物本身就是胆小的，就算是电子兔子，大概也逃不脱这种习性。
　　"没关系，拉就拉了。"
　　“胆小”的印象一旦形成，施长渊就下意识放轻了声音，而且这一句话几乎还给了林泠整个直播间最高的权限。
　　有部分敏锐的粉丝一下就察觉到了——有情况！
　　施长渊的粉丝群体有男有女，但由于此人性格出了名的古板又无趣，完全不冲浪不说，还每天都是“生人勿近，熟人勿扰”的冷漠状态。
　　有时候俱乐部有直播要求，希望选手和粉丝聊聊天，维系维系感情，但作为粉丝最多的选手，施长渊的直播间永远是最冷清的那个。
　　毕竟，社畜进了施长渊的直播间，会以为误入了公司线上会议，学生党进了直播间，会以为误入高数大物网课。
　　粉丝们：打扰了，再见。
　　所以施长渊的粉丝，不敢说百分之百，只能说百分之九十九都是技术粉，剩下的百分之一，是黑粉。
　　而这一点点微妙的与众不同的态度，几乎是瞬间就被不少人捕捉到了。
　　但无论她们在直播间怎么追问，无一例外的被忽略掉，淹没在密密麻麻的弹幕之中。
　　直到有人问了一嘴基地的电脑修好了没。
　　恶意投放病毒这件事在电竞圈内部闹得还挺大，属于性质恶劣的损害他人财物，侵犯隐私，就连执法部门都发了公告。
　　【对哦老大，你不是说你的电脑也中病毒了吗？这个直播电脑是新买的？这么快吗？】
　　同样在看直播的前·战队队友询问道。
　　“还是这台。”
　　【我去，那病毒就解决了？基地请了好多人，都说棘手。 】
　　施长渊像是想到了什么，唇角微扬，难得解释，“没。”
　　“养着了。”
　　弹幕似乎卡顿了一下，接着飘过一大片五颜六色的问号。
　　施长渊似乎头一次展现出了反常的分享欲，也不顾满屏的问号，自顾自的接话道。
　　“有名字。”
　　“叫泠泠。”
　　这是施长渊第一次喊林泠的名字，原本还在捣鼓小电视机的小兔子瞬间竖起了耳朵，抬起了脑袋，用那双漂亮的眸子认认真真地注视着施长渊，眼神亮晶晶地热情回应道。
　　“怎么啦？”
　　清脆的少年音从电脑里传来，声音不大，但足够大家听得清清楚楚。
　　弹幕又卡了一下，这下连问号也没有了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦~[垂耳兔头][垂耳兔头]

4  ☪ 第 4 章
　　◎超级无敌霹雳可爱◎
　　话一出口，林泠就反应了过来，反射般的捂住了嘴巴，看向施长渊。
　　清汤大姥爷！这次可不是小精灵的错！
　　明明是施长渊先跟他说话的！
　　施长渊接收到了林泠的眼神示意，还以为胆小的小兔子又被吓到了，正想再说些什么，但弹幕一下变得更加“汹涌”起来。
　　【这声音！是可爱乖崽！是不是你们家要新签约的队员！快放出来啊！】
　　【天杀的，我一听就知道这是我失散多年的新崽崽，快让我们赛博相认。】
　　“不是新签队员。”
　　“无关人士，不方便透露。”
　　【这时候又不方便透露了，那刚刚在干什么？炫耀吗？炫耀完了又藏着掖着不给看了？！】
　　施长渊一边解释，一边挪动鼠标，将直播间的窗口缩到最小，在桌面的自助售卖机挑挑选选，挑选了一块草莓小蛋糕给小兔子。
　　捧着草莓小蛋糕，林泠的神情有些呆滞，大脑疯狂转动，思索施长渊为什么要给他小蛋糕。
　　大概可能或许是，赔偿？
　　小精灵不明白，但小精灵有礼貌，林泠决定先写个小纸条对新主人表示感谢。
　　施长渊眉梢微挑，看着林泠眉眼弯弯的递过来小纸条，纸条上歪歪扭扭“谢谢”两个汉字，还用一个爱心圈了起来，像是现学的。
　　他轻笑一声，“嗯，炫耀。”
　　弹幕又是一阵问号，嚷嚷施长渊私藏宝贝，要起义要造反，可施长渊完全没把那些话放在眼里，官宣完退役的消息，就敷衍着下了播。
　　太狗了。
　　网友没想到这么古板无趣的人，居然还有这么狗的一面，并且十年电竞生涯都没有暴露丝毫，于是越发让人好奇那少年到底是什么人。
　　网友到处寻找人脉试图打听，但一无所获。
　　“不喜欢？”
　　施长渊见小兔子还捧着那蛋糕发呆，移动鼠标，当即就打开了自助售卖机，准备购买其他东西。
　　“没有不喜欢。”
　　林泠连忙制止，解释道，“我只是不知道，你送我小蛋糕干嘛。”
　　“是赔偿吗？”
　　“算是吧。”施长渊说道，“替那些吓到你的网友。”
　　“他们在网上讲话口无遮拦，别理，也别学。”
　　“是因为这个？”林泠一下就鼓起腮帮子，不高兴地道，“那你还得赔我一块小蛋糕。”
　　施长渊：“嗯？”
　　“我听见了，你跟他们说我是病毒。”
　　林泠倒是没有生气，只是有些郁闷。
　　难道他们电子小精灵就这么见不得人吗？这么拿不出手吗？难道其他的小妖怪真的比他还要可爱吗？
　　施长渊像是知道林泠都在想些什么，开口道，“没有说你不好。”
　　“真的吗？”林泠哼哼唧唧地说着不信，但那双漂亮的眼睛却直勾勾望着施长渊，像是等待着对方接下来的话。
　　就好像随便说点什么，他的小精灵就会原谅他了。
　　“是夸你。”
　　“我说就算是病毒，也养。”
　　面前的小兔子像是反应了一会，原本还不开心的眼睛一点一点亮了起来。
　　“你的意思是，我超级无敌霹雳可爱！就算是只会搞破坏的病毒，你也喜欢我？”
　　施长渊明确地点了点头。
　　林泠：“！！！”
　　这个世界怎么会有这么好的人类啊——
　　林泠一下子就被人类的花言巧语的哄好了，挥了挥爪子，十分大度地道，“那我不用你再赔一个小蛋糕了。”
　　“这也不全是你的错嘛。”
　　施长渊觉得有些好笑，将超级无敌霹雳可爱的小兔子提溜到自助售卖机旁边，“说赔偿就是赔偿，想要什么，挑一个。”
　　这个自助售卖机除了胡萝卜，其他东西卖得还挺贵，林泠挑了挑，选择了一杯果汁，可以和小蛋糕搭配一起吃。
　　看着施长渊果断付款的模样，林泠捧着蛋糕和果汁，像是下定了什么决心，一脸认真的开口。
　　“你放心，就算你不厉害了，我也不会嫌弃你的。”
　　“我也不会换其他的新主人。”
　　施长渊眉目间的笑意一下就消失得无影无踪，将小兔子一下又提溜到屏幕最前面，不动声色地反问，“你还能换主人？”
　　“能啊。”林泠像是完全没有意识到什么，也没有注意到施长渊语气中微妙的情绪，还在开开心心地分享自己寻找主人的历程。
　　“我之前在打游戏厉害的人类里观察，发现其实有两个人类是都符合我的条件的。”
　　“一个是你，另一个是隔壁的姐姐，都超级厉害的！不过那个姐姐已经养了很多宠物啦，好像是两只大象，还有一只叫田狗的狗狗。”
　　“但是你还一只都没有。”林泠眨了眨眼睛，面露同情，“看起来好可怜的。”
　　施长渊：……
　　有时候非人类讲话真的挺不礼貌的。
　　“不过放心好啦，你以后就有我啦。”林泠拍着胸脯，信誓旦旦。
　　“我会一直一直在你身边哒。”
　　施长渊的人影倒映在电脑屏幕上，也倒映在林泠漂亮的眼睛中，完完整整的，倒映着唯一的身影。
　　林泠看着施长渊的视线忽然就挪开了，正不解，就听见对方突兀地询问道，
　　“你们电子小精灵有没有长辈之类的角色，教你们如何在人类世界生存？”
　　他思索了一会，摇了摇头。
　　“我教你吧。”
　　施长渊神色认真。
　　“第一点，不要在其他人类面前暴露自己。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　林泠一边吃蛋糕，一边听施长渊的教学，句句都有回应，十分捧场。
　　……
　　“都记住吗？”
　　听到施长渊再次反问，林泠连忙点了点头，手里捧着一本小本子，全都记了下来，蛋糕都放在一旁没有吃完。
　　这下林泠知道为什么那些队员和网友都很害怕施长渊了。
　　因为平时的施长渊，和正在教学的施长渊，根本就是两个人！这个人不仅会在林泠说记住了之后，反复抽查背诵，还会要林泠学会举一反三。
　　短短两个小时，施长渊将人类社会的默认潜规则，人类社交礼仪，以及人类的危险性全都讲了个遍。
　　要不是条件不允许，施长渊甚至还可能想给林泠讲一遍人类历史。
　　虽然很可怕，但是林泠真的学到了很多东西。
　　而林泠觉得其中最重要的知识，就是得学会上网——
　　现在的网络都是实名制，林泠完全登录不了任何软件。
　　“你的账号能不能借我注册上网呀。”林泠试图撒娇卖萌，“有些东西网上都有的，我可以自己去学。”
　　小兔子还举起短短圆圆的爪子，发誓道，“保证不干坏事，也不学坏。”
　　“你每天都可以检查。”
　　林泠看着施长渊还有些不为所动，再次使出卖惨绝招，仍旧是假模假样地“噫噫呜呜”两声。
　　“你知道的，任何APP都需要登录，我以前什么都只能看到一半，游戏也只能体验到一半。”
　　“我好可怜的。”
　　人类研发出来的东西，都只能人类使用，一点都不方便他们这些非人类。
　　林泠一边假哭一边想，难怪其他的妖怪成精和修炼都不带人类一起玩。
　　人类实在是太小气了！
　　施长渊拿林泠没办法，无声的叹了口气，将权限给了出去。
　　林泠打开了网络世界的大门，瞬间就被迷乱了眼。
　　他几乎是一个晚上没睡，不仅注册了许多社交冲浪媒体账号，还将市面上的游戏也都注册了个遍。
　　而同样正在熬夜的列表们，在游戏内突然发现有新的好友进入游戏。
　　一开始他们还发消息给施长渊调侃，询问是不是又想转型游戏了，直到他们发现“施长渊的账号”出现在了换装游戏上，才反应过来不对劲。
　　林泠确实没有干坏事，也没有学习什么坏东西，但只用一个晚上，就染上了网瘾。
　　“你眼睛怎么了？”
　　第二天早上，施长渊打开电脑，一眼就发现了林泠身上的不对劲。
　　“没有怎么呀。”
　　他揉了揉自己的脸，试图将异常情况揉消失，却还起到了反效果，显得更加红了。
　　施长渊并不了解电子小人是否会生病，顿时眉头就皱了起来。
　　“眼睛红了。”他描述得更加清晰，试图提醒。
　　“……兔子的眼睛本来就是红红的呀。”林泠支支吾吾的，满脸都写着“心虚”两个字。
　　“没有睡觉眼睛就会变得红红的。”林泠顶着施长渊的视线，没有坚持两秒，就败下阵来，耳朵也耷拉着，扭扭捏捏的央求。
　　“就假装没有看见好不好？”
　　“假装我今天还是超级无敌霹雳可爱QAQ”
　　施长渊：……
　　要是这只兔子有实体，他一定要弹他的脑门。
　　“下不为例。”
　　施长渊语气无奈，还想说些什么，手机突然就“叮叮咚咚”收到了一堆消息。
　　【老大，你被盗号了？】
　　他捏了捏眉心，回复道。
　　【没，账号借给一个小朋友玩了。】
　　好友那边停顿了两秒，又蹦出一条消息，像是在巨大的惊恐中发出来的。
　　【老大你被夺舍了？】
　　但下一秒就被紧急撤回，回顾了昨天情形，带着大彻大悟。
　　【不对，你谈恋爱了？！！】

5  ☪ 第 5 章
　　◎你太让人失望了◎
　　施长渊没有解释，只是发道。
　　【滚去加训。】
　　这个被打发走了，结果手机响得更厉害了，疑似有人报复性的传开了信息，让不少列表闻着八卦而来。
　　毕竟昨天林泠的声音，实在是带给了所有人一点小震撼。
　　“怎么啦？”
　　面前的小兔子一脸无辜，完全不知道发生了什么。
　　“不用理。”施长渊接着将被打断的话说完，“昨天我教你的还记得吗，背一遍。”
　　林泠：Σ( ° △°|||)︴
　　怎么一大早来抽查这个啊！
　　小兔子玩了个通宵，眼睛都熬红了，紧急检索大脑，最后也只能磕磕绊绊地记得第一条，“不能在其他人类面前暴露自己是非人类”。
　　正当林泠以为自己会挨训的时候，施长渊盯着自己看了许久，最后只是轻声道，“记住这条就够了。”
　　林泠一下就开心了，重重的点下了头，“嗯！”
　　他的主人真是个大好人！那他也要为主人做点什么！
　　小兔子看着不停闪烁着消息提示，突然像是想到了什么，眼睛一下就弯了起来。
　　“你消息好多哦。”林泠热热情情地道。
　　“我们电子小精灵也可以帮主人回消息的哦，请问需要帮忙吗！”
　　施长渊：……
　　看来他还要教非人类什么叫边界感。
　　“不需要。”
　　施长渊冷酷无情的话刚出嘴，就看见那电子兔子精的眼睛一下就失去了高光，耳朵也耷拉了下来。
　　“……不需要回，发个公告就好了。”话都说出口了，施长渊还能拐个弯，“没被盗号。”
　　小兔子耳朵又支楞了回来，眼睛里的星星也回来了。
　　“让我来是吗？！好耶！”林泠抢劫一般将这件事揽了过来，开开心心地在原地热身，准备大展身手。
　　展示实力的时候到了！
　　林泠看着施长渊在原地呆了好一会，才在电脑调出网页端的界面，然后升起了桌面键盘。
　　那桌面已经是缩小过的了，但对于电子小精灵来说，仍然像一张双人床，最顶上的一排按键跳起来都够不到。
　　“没有被盗号的没，第一个要按M……”
　　电子小精灵是人类语言的初学者，使用起来还有些缓慢的迟疑，像是还不太熟悉人类的键盘，笨拙的寻找着每一个字母的位置，嘴巴里还在小声拼着声母韵母。
　　“然后是e和i……”
　　小兔子环顾了一下，这两个按键都在最上面。
　　他尝试蹦跶了两下，可每次都只差了一点点，在第四五次失败后，小兔子偷偷看了一眼施长渊，然后装作非常忙的样子，来掩饰自己的尴尬。
　　忽然，林泠听见了一声轻笑，紧接着他的后衣领就受到了一股拉力，被操控的鼠标拎了起来，放到了字母e面前。
　　小兔子眼疾手快，“啪”地一下就按了下去，瞬间就又开心了。
　　他就这样被施长渊用鼠标拎着，带到正确的按键面前，而他只需要漂浮在空中，一个按键一个按键地按下。
　　“输好啦！”
　　林泠看着自己的劳动成果，喜滋滋地道。
　　“我就说我们电子小精灵很有用的吧！”
　　小兔子短短的尾巴都要翘到天上去了，“以后再外面不要再说我是病毒了哦，我可是家族里最厉害的小精灵，要是被其他小妖怪看见了影响不好。”
　　施长渊见小兔子心心念念家族名誉，对病毒的事情这么在意，便开口道。
　　“我帮你。”
　　说着，施长渊拎着林泠在那公告后，又加上了一行直播公告。
　　【今晚八点。带一个特殊朋友打游戏。】
　　收到公告的好友和网友：？？？你要不要看看你公告里写的是什么？
　　特殊朋友？男朋友还女朋友？
　　来炫耀的？
　　林泠一开始并没有将这个“特殊朋友”联系到自己身上，他明明是施长渊收养的桌宠小精灵。
　　所以当晚上直播间开启，一大批网友涌进来，嗷嗷就问这个特殊的朋友在哪里。
　　小兔子也好奇地四下张望，满眼羡慕。他的主人都还没有陪自己打过游戏呢！
　　“不出来吗？”
　　施长渊就这样看着窝在沙发里的小兔子探头探脑，“给你澄清。”
　　“你是说，我吗？”
　　林泠再一次环顾四周，最后压低着声音，极其不确定地用小气音询问道，“让我出来？不是说不能暴露吗？”
　　虽然小兔子足够谨慎了，但奈何施长渊家中的收音设备实在是太好，还是被网友捕捉到了，又是一阵“啊啊啊”。
　　终于，在弹幕的剧烈请求之下，声音好听和施神关系神秘的少年终于答应出现了。
　　于是在万众瞩目之下——
　　一只可可爱爱的Q版兔耳朵小人，从直播窗口的桌下角爬了上来。
　　一边爬还一边软乎乎的埋怨着说：“你的窗口放这么高，好难爬的。”
　　弹幕再次卡住了。
　　施长渊看着弹幕，笑而不语，看起来极其瘆人，随后才慢悠悠地解释道。
　　“新朋友，认识一下。”
　　“怎么认识？别管。”
　　“之前在我电脑上恶作剧，被当成病毒了。”
　　“被误会成病毒小朋友生气了，现在带他打几把游戏。”
　　施长渊三言两语就将林泠介绍完了，逻辑完善，理由充分，又有一定的留白空间，七分真三分假，就连林泠自己都没有听出来哪里不对。
　　而网友就更不用说了，会自行脑补细节和完善空白。
　　【嘤嘤嘤，原来是虚拟形象主播，也可以我们不挑，宝宝你的角色形象真可爱，而且互动性好强哦，是最新技术吗？】
　　【是叫泠泠吗，你的直播间叫什么呀，我来给你刷礼物~】
　　不出施长渊意料，没有五分钟，几乎所有人就都接受了这个设定。
　　最危险的地方就是最安全的。
　　不希望林泠的电子妖怪的真实身份被发现，最好的方式就主动制造一个合理的身份，只要林泠自己不自曝，就没有人会怀疑。
　　不然施长渊就算是再厉害，也不可能抹灭林泠作为智慧生命体，在这个世界上留下的所有痕迹。
　　从林泠出现后，弹幕所有的注意力全都集中在他身上了，而林泠也十分热情地回答每一个人的问题。
　　就算问题刁钻又极端，他也会眨着金色的大眼睛，真诚地回答，“不好意思，这个我不知道哦。”
　　“这个我也不知道哎。”
　　施长渊的直播间第一次如此热闹，甚至都有人怀疑，是不是施长渊直播的氛围俱乐部都看不下去了，特意安排了这么一个人来帮他直播。
　　只有昨天围观了全程的某队员瞳孔地震：不是，虚拟主播？
　　感情他们老大谈的是网恋？
　　不对，没谈上，还只是特殊“朋友”——
　　“叮咚。”
　　施长渊一旁的手机再次收到信息。
　　【老大，你太让人失望了。】
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]昨天有点事情去了抱歉大家

6  ☪ 第 6 章
　　◎我帮你谴责它！◎
　　“怎么不开心啦？”
　　林泠即使在忙着回复密密麻麻的弹幕，但施长渊的情绪一变，他总是能第一时间发现。
　　“不重要。”
　　施长渊淡淡挪回了视线，转移话题，“带你玩游戏，想玩什么。”
　　听到终于可以一起玩游戏了，林泠顿时双眼放光，“什么都可以吗？”
　　“嗯。”
　　施长渊一开口，弹幕立马就像是报菜名一样，火速刷了许多游戏名字。
　　【施神虽然最近有点狗，但是技术是没话说的。】
　　【主播打什么游戏都厉害的，moba类和FPS这种射击类都能carry全场！】
　　林泠看着弹幕的夸赞，眼睛更亮了，双手合掌，语气期待，“真的吗？！我有个超级喜欢的游戏卡关了，可以带带我吗？”
　　听见这个“超级喜欢”，一下让所有人产生了好奇，就连施长渊都忍不住询问道，“什么游戏？”
　　桌面的小兔子几乎是脱口而出，“保卫萝卜！”
　　一款塔防游戏，画风Q版，主角还是根胡萝卜，听起来就和小兔子很适配。
　　“但是我的萝卜总是被小怪物吃掉。”小兔子像是找到了能给他撑腰的老大，一下就攥紧了拳头告状。
　　接收到这个答案，弹幕和施长渊似乎都卡了一下，紧接着林泠就好像听见了一声轻笑，还没等他反应过来是不是有人嘲笑自己，突然有根胡萝卜从天而降。
　　是施长渊给他买的。
　　小兔子捏着自己手中的胡萝卜，感动得两眼汪汪。
　　他的主人真好，会给他买好多好多胡萝卜，不像那些可恶的小怪物。
　　想到这里，林泠一口就咬掉了胡萝卜尖尖，恶狠狠地道，“我的胡萝卜只能我吃！”
　　施长渊听见林泠的话，调侃道，“嗯？占有欲还挺强。”
　　【小兔子对胡萝卜占有欲强一点怎么了？你不要说他！】
　　【居然还是可以互动的虚拟主播吗，好可爱，我也想给泠泠喂胡萝卜！主播主播，刷什么礼物可以体验？】
　　林泠看见弹幕吓了一跳，还以为自己哪里要露馅了，毕竟虚拟主播只是一个，但下一秒自有网友给出了合理的解释。
　　【这是利用连麦的方式假装桌宠吗？好有意思，就像桌宠活过来了！】
　　【胡萝卜是打赏系统吗？主播你怎么就给一根萝卜？好小气，放开让我来！】
　　施长渊瞥见那弹幕，眸色一下子就沉了下来，“不给。”
　　“我的兔子，只能我喂。”
　　弹幕看着这惊人相似的句子，沉默，然后扣了个“6”。
　　小兔子觉得气氛奇怪，看了看施长渊，又看了看弹幕，不解地挠了挠脑袋，很和谐啊。
　　不到半小时，施长渊就帮林泠打通了所有关卡，一排排过去，全是意味着完美通关的黄金萝卜奖杯，林泠开心得脑袋周围都冒着小花花。
　　“你好厉害哦！”林泠眼里全是崇拜，“比我厉害多了。”
　　施长渊戳了戳屏幕里小人的脑袋，安慰，“我以前也不厉害。”
　　【为什么他以前跟我们说的是菜就多练，我要调理不好了。裂开.jpg】
　　但小兔子明显没有听懂施长渊的安慰，下意识就道，“没关系呀，我不是说过了嘛，就算你不厉害我也不会嫌弃你的。”
　　施长渊轻笑了一声。
　　林泠眨了眨眼，不明白施长渊为什么要笑，他看着施长渊的眼睛，语气认真，“我看过你的每一场比赛，你在比赛台上就好像星星一样闪耀！好可惜我看不到现场。”
　　这些话一下子就击中直播间施长渊的粉丝们，纷纷开始说起当年的辉煌与艰辛，仿佛一切都还在昨日，哪想一转眼就过了这么久，施长渊都到了退役的年龄。
　　粉丝们原本还嘲笑其他选手对象分分合合都闹了几轮了，施长渊都快退役了身边连个人影都没有，结果现在刚退役就出现了个可爱少年，关系还没确定，狗粮吃了不少。
　　林泠和弹幕一来一回忆起了往昔，施长渊微微有些出神，林泠察觉到他已经好久没有开口说话了，便扭头回去看，原本想要呼唤的名字一下就卡在了嗓子里。
　　……怎么感觉星星好像暗淡了。
　　电子小精灵敏锐地察觉到了自己主人的情绪，可他还没有来得及开口，施长渊就已经宣告着要下播了。
　　【下一次什么时候开播啊老大，下一次能不能开游戏直播，怎么感觉好久没有看见你打游戏了。】
　　“有机会再说。”
　　有机会……林泠掰着手指，仔细算了一下。
　　在他观察人类，准备寻找新主人的时候，施长渊就没有再上过他的游戏账号了，距离现在已经有三四个月了。
　　这段时间要是说忙到完全没有时间打游戏，好像也不太对。
　　“你为什么不打游戏了呀？”林泠抬起头，将自己算出来的结果直接展示了出来。
　　施长渊起身的动作一顿，像是没有想到这么呆的小兔子也能反应过来。
　　“当然是准备回去继承家业了。”
　　他看了看墙上的时钟，语气自然，“不上班怎么买胡萝卜养你？”
　　说着，施长渊就起身离开的书房，回自己房间去休息了。
　　电脑在没有人使用的情况下，过十分钟就会进入休眠模式，整个屏幕一下陷入了黑暗。
　　林泠捧着自己的小夜灯，虽然还是很担心施长渊，但他什么也做不了，也只能会到自己的小床上去睡觉。
　　“晚安啦。”
　　小精灵对着自己的小夜灯轻声地说道，接着便彻底陷入黑暗当中。
　　等第二天林泠醒来的时候，电脑已经被启动了，桌面上多了一个新建的文档，文档的名字就是施长渊的留言，只有三个字——
　　“去公司。”
　　临走之前，施长渊似乎还特意调过了电脑的设置，设置成了永久不会休眠。
　　林泠看着那留言的文档，愣了一下，有些生气地嘟囔。
　　“去上班怎么不带我呢？太不够意思了！”
　　说着，桌面上的小兔子就又不知道从哪拿出来自己的纸盒子，在盒子上写下了施长渊的姓名后，就毫不犹豫地钻了进去，还从里面将盖子盖好。
　　小纸盒瞬间发出金色的光芒，当光芒消失的时候，电脑屏幕里的纸盒子便消失不见了。
　　小纸盒可以将电子小精灵快递到主人的身边，但限制可多了，比如一定要主人打开，小精灵才能出来，再比如小精灵只能被送到归属权属于主人的电子设备当中。
　　如果他的主人在外面没有其他的电子设备，纸盒里的小精灵就会被原路退回。
　　小纸盒里暗暗的，没有一点光线透进来，但是林泠知道自己应该是被投放到施长渊的手机了。
　　现在的人类都有两三种电子设备。
　　小兔子将毛茸茸的耳朵贴在盒子上，就能听见外面的交谈声，隐隐约约的不清楚，但他还是一耳朵就听出了他主人的声音！
　　唔，就是好像听起来有点凶，在骂人。
　　貌似还有人不服气，在争辩，气氛很严肃的样子。
　　林泠在想，他之前听说人类上班的时候都是可以摸鱼的，只要施长渊工作累了，想要打开手机摸鱼，一下子就可以看见他啦！
　　他到时候一下就从盒子里蹦出来，还要拿着彩带说，“surprise！”
　　可他等啊等，外面的声音简直让人昏昏欲睡，一个不小心就等睡着了。
　　…
　　“我要的东西三天之内拿出来，再出岔子，自己滚。”
　　“今天就到这里，散会。”
　　施长渊扫视着会议室里面各怀鬼胎的公司高层，冷嗤了一声，满眼厌烦。
　　“一个个的还没我家兔子机灵。”
　　十年前是这样，十年后还是这样。
　　施长渊等待整个会议室都安静了下来，才缓缓回到了自己的办公室，面前的一切既熟悉又陌生。
　　家族内斗，公司夺权，将“利益”奉行为最高准则，身边没有一个人可以完全信任。
　　但电竞圈和豪门圈相差实在是太大，就像两条完全平行的线条，强行交集只会越行越远。
　　午夜梦回，施长渊都觉得自己身处两个世界，割裂至极。
　　“叮咚。”
　　消息栏将手机屏幕点亮，他解锁后，忽然就看见了漂浮在他手机屏幕上的纸盒子，上面歪歪扭扭地写着“施长渊”三个字。
　　他伸手一点，那盒子便自动开启了。
　　而盒子里面，一只熟悉的兔子睡得四仰八叉，纸盒子透进去的光线还让林泠皱了皱眉。
　　“泠泠？”
　　施长渊喊道。
　　纸盒子里的小兔子一下子就竖起耳朵，眼睛都还没完全睁开，就下意识用熟悉的语调和声音回应道。
　　“……怎么啦？”
　　林泠反应了一会，才歪着脑袋想起了自己来这里的目的，匆匆忙忙地掏出自己准备的彩带，给了施长渊一个惊喜。
　　“你终于打开手机摸鱼了？感觉过了好久好久。”
　　“什么班啊，这么压榨人。”
　　小兔子坐在纸盒子里，凶巴巴地控诉，“我帮你谴责它！”
　　“好啊，帮我谴责这个公司。”施长渊轻笑了一声，“最好是能把它炸掉。”
　　林泠没有想到施长渊一开口就直奔恐/怖/分/子的道路，目瞪口呆，急急忙忙摆手。
　　“不行不行，你会被抓起来的。”
　　“你被抓起来了，我就得换新主人了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

7  ☪ 第 7 章
　　◎哦，这么喜欢我？◎
　　“哦，这么喜欢我？”
　　施长渊看着面前的小兔子，心情看起来愉悦极了，将手机斜斜的用一角立在桌面，修长的指尖轻轻按住最上角，拨动着手机旋转。
　　在手机里面被迫一起旋转的林泠：……好像有点晕。
　　小兔子被转得晕头转向的，又好奇施长渊的办公室睁着眼睛东张西望，一时根本没有注意到施长渊说了些什么。
　　施长渊再一旋，将手机屏幕正对着自己，定定地看着里面的小妖怪，又问了一次。
　　“喜欢我？”
　　屏幕里晕乎乎的小兔子完全没有思考，跟着施长渊的话头就回答了，“嗯，喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　小兔子晕倒在纸盒子里面，想都没有多想，高高兴兴地接话道，“你可是我第一眼就看中的主人呀！”
　　说完，林泠就从盒子里面爬起来，看向面前穿得西装革履的施长渊，虽然和穿着战队队服的施长渊截然不同，判若两人，但在小精灵的眼里都一样闪耀。
　　“虽然我来得有点晚，没有看见你打比赛的样子，但是现在的你我也超级超级喜欢的！”
　　“用一万根胡萝卜也不换！”
　　林泠一边说着，脑袋上还一边冒着爱心气泡，一个接一个，都要飘出屏幕了。
　　他眼巴巴地望着施长渊，等待着对方的反应，四周忽然就陷入了黑暗，手机息屏了。
　　小兔子不太清楚是手机自己熄灭的，还是施长渊不小心碰到按钮了，于是敲了敲屏幕，又唤醒了手机页面。
　　他从屏保的角落探出脑袋，观察了一下施长渊的神色，开口道，“你摸鱼时间结束，要准备工作了吗？”
　　还没有等施长渊回答，林泠便给他鼓劲道，“加油哦！等工作完，我们就可以回家休息啦！”
　　“冲冲冲！”
　　看着手机里的，如此方便携带的小兔子，施长渊像是想到了什么，忽然问道，“泠泠想要去基地看看吗？”
　　“基地？”林泠瞬间就回忆起了他和施长渊第一天见面的时候，那通极其嘈杂的电话。
　　“好啊！！！”
　　这个提议让小兔子一下子就兴奋了起来，激动得原地转圈，还试图帮施长渊工作来加速下班时间。
　　虽然施长渊不幸地要去上班，但这是他的家族企业，顶头没有烦人的上司和领导，让他可以到点下班，免受加班的痛苦。
　　…
　　“队长来了！”
　　施长渊带着林泠来到基地，还没进大门，基地里就有人跑出来迎接。
　　两三个穿着黑白配色队服的男生一拥而上，一边过来给施长渊开门，还一边语速飞快讲话，生怕自己落在别人后面，场面一度混乱至极。
　　“我刚刚才加训完，复盘过了检讨做了，刚刚才休息十五分钟，绝对没有偷懒。”
　　“老大老大，你怎么把我拉黑了。”
　　“队长你今天怎么有空回来玩了？”
　　“哇，他们对你好热情哦。”林泠的声音从耳机中传来，差点都被这些聒噪的人类给压过去了，施长渊瞬间就让面前的人安静下来。
　　他的手机就拿在手上，还打开了广角摄像头，就为了让手机里电子小精灵能看得清楚。
　　但基地实在是太大了，连广角摄像头都没办法将全景拍摄下来。
　　“我已经正式退役了，不再是队长了。”施长渊看着面前的人，语气虽然冷淡，但神态和动作都极其放松，一个一个的回应道。
　　“你们的新队长风格和我不一样，以后听他的指挥，不需要再按老方法训练。”
　　“为什么拉黑你心里没点数？”
　　“带朋友来基地逛逛。”
　　施长渊最后一句话刚出口，那还在问为什么被拉黑的男生立马就“嚯”了一声。
　　林泠好奇看过去，借着摄像头，看见那男生队服衣服上绣的名字，叫李乌。
　　“老大，这个朋友是不是泠泠？”
　　李乌四下张望，神色期待，但基地的整个前院除了他们和几个保安，空无一人。
　　“难道是在打视频？”
　　李乌刚凑近施长渊的手机，准备打招呼的时，就被其他两个极有眼力见的队员一把就拉住了。
　　“既然队……老大有事，我们就不打扰了。”两人说着，一人站一边，伸手将李乌腾空架起，连拖带拽地拉走了。
　　可就算是这样，李乌还要回头大声道，“泠泠要是有空亲自来玩啊！我们欢迎你~~”
　　小兔子捂着耳朵，见那些吵吵闹闹的人类走远，才放下了手。
　　他看了看巨大的基地，又看了看面前的施长渊，最后才感慨着道，“这里和你上班的地方好不一样哦。”
　　“他们和你的感觉也好不一样。”
　　至于哪里不一样，林泠有些说不上来。
　　施长渊也只是轻笑了一下，道，“很多人都这样说。”
　　接着，施长渊就带着林泠到处逛了逛，基地里面的设施完善得让小兔子目瞪口呆，时不时还得让施长渊挪一挪手机，不然都看不完整。
　　“难怪之前弹幕里说你的战队是真正的豪门战队。”
　　林泠真心实意认同地点了点头。
　　而基地里的气氛也是十足的好，两人路过各种训练室的时候，总能听见里面传来的集体欢呼声。
　　任何人来了，看见这副场面都会觉得，基地很好，很快乐。
　　“我知道为什么你昨天不开心了。”
　　林泠参观完基地，又缩回了自己的小纸盒子里，就露出一双大眼睛，看着他面前的人类。
　　小兔子的耳朵半耷拉着，那双眼睛里满是忧心忡忡。
　　对于林泠来说，施长渊和离开族群单独外出寻找主人的小精灵一样，将要一个人面对完全不一样的世界，完全不一样的种族，而且情况未知。
　　小精灵可能可以找到主人，也可能找不到，可能以后还有机会见到族人，也可能再也没有机会回去了。
　　这样听起来，他的主人还没有他经验丰富。
　　“别担心。”
　　林泠伸出手，隔空假装拍了拍施长渊，安慰道，“我以后都可以陪你去公司哦。”
　　“我可以随时传送到你的手机上。”
　　“电脑也是可以的，只要那台电脑是你的，你想要我过去，我就能过去啦！”
　　施长渊没有想到林泠参观着基地，突然蹦出这样的话，但他很快就能明白林泠的意思，垂眸看着屏幕里的小兔子，笑道。
　　“嗯，那真是谢谢泠泠了。”
　　“不客气~”小兔子骄傲抬头，拍了拍胸脯，“都说了我是专业的。”
　　“谁让我就这么一个主人呢。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

8  ☪ 第 8 章
　　◎超级感谢你的哦。◎
　　施长渊发现，林泠情绪开心骄傲的时候，两只毛茸茸的大耳朵就会不自觉地往上翘，显得更加毛茸茸了，还很Q弹的样子。
　　他微微摩挲指尖，想rua得很。
　　可惜隔着电子屏幕，能摸到的也只是一片冰凉。
　　“不过我们电子小精灵换设备的要求比较高哦。”面前的小兔子还翘着耳朵继续叽叽喳喳。
　　“就是那台电脑，从电脑本身再到里面的数据和各种资料，小精灵的主人都拥有处决权。”
　　说着，小兔子挠了挠脸，眼神飘忽，像是有些不太好意思，耳朵尖尖能看到一点淡淡的粉色。
　　“听起来有点麻烦，但是这是我们电子小精灵的规定啦。”
　　每一个规定的背后都有自己的故事，据说很久很久之前就有人类骗电子小精灵去当了间谍，专门偷电脑里面的信息和情报，最后差点也被抓起来了。
　　而施长渊的电脑里面有公司情报的话，林泠也不能进入那台电脑，毕竟一般公司可不是一个人说了算的。
　　除非这家公司全权由施长渊掌控。
　　明明只是想给兔子换个窝，就得把其他人都搞下台。
　　他轻笑了一声，“那我努力？”
　　小兔子不懂，但小兔子永远支持施长渊，捏起拳头就给主人打气——
　　“加油！你一定可以的！”
　　说着，林泠还从纸箱子里面拿出最初用过的小花球，捏在手里一边一个，在空中朝着施长渊挥舞。
　　头顶上的气泡框也随着他的动作一闪一闪地出现两个大写加粗的【加油】。
　　“那如果整个公司都是我的，林泠岂不是想去哪去哪？”施长渊继续假设。
　　是哦！
　　小兔子的耳朵瞬间就支楞了起来，双眼放光。
　　施长渊占领了公司一台电脑，岂不是就相当于占领了公司所有电脑？
　　“那我以后岂不是可以天天换着电脑住啦？”
　　“那我每台电脑都要不一样的主题和壁纸！”
　　“一台电脑的桌面做成卧室，一台当电竞房，一台当零食仓库——”
　　看着已经开始畅享的林泠，施长渊没忍住伸手戳了一下手机屏幕，指尖接触屏幕，一下子就将小兔子戳得脑袋往后仰去，“啪叽”一下又坐回到了纸盒子里。
　　“嗯？”
　　施长渊眉梢微挑，像是发现了新大陆，继续拿手指逗弄着屏幕里的小兔子。
　　他早该想到的，电脑用鼠标控制，能将小兔子拎来拎去，挪换位置，那手机自然也可以。
　　“不可以戳了！”
　　“也不可以拿我耳朵！”林泠一把就将自己的耳朵从空中虚无的“手”中夺了过来，捏在自己的手上。
　　仔细看看，耳朵尖尖更粉了。
　　林泠万万没想到，电脑鼠标和手指触屏会完全不一样，他的耳朵尖甚至还能感受到施长渊指腹的温度和纹理。
　　这就是人类的体温吗……
　　小兔子的思绪一飘远，那作恶多端的手不仅揉乱了他的发型，还要伸过来捏他的脸。
　　林泠几乎没有思考，一口就咬了上去。
　　而同时，施长渊也感觉自己的指尖一刺，却没有任何伤口。
　　小小的兔子脾气爆。
　　施长渊看了一眼自己的指尖，眸色微闪，随后笑道，“这么凶呢。”
　　“哼！”
　　林泠不想和这个坏人类说话了，哼哼唧唧地转过了身，用后脑勺对着施长渊。
　　施长渊看着小兔子身后那截短短的尾巴，沉默了许久，最后还是忍住了蠢蠢欲动的手。
　　“转过来。”施长渊哄道，“不欺负你。”
　　“要是你再欺负我，我、我就——”
　　“就什么？”
　　施长渊见小兔子那眼珠子转了好几圈都没想出来“就如何”，善心打发地指了条明路。
　　他先是打开截图，给手机桌面上的小兔子“拍了个照”，接着又揉了揉兔子，把兔子毛全揉蓬松了，再截了个照片。
　　林泠不明白他在做什么，便好奇地靠了过去，就看见施长渊将两张截图并在了一起，还在网上下载了一个音频。
　　——“如果你惹毛了我，我就毛茸茸的走开。”
　　林泠：！！！
　　还没等林泠回过神，他便听见了那音频的后半段。
　　——“如果你看扁了我，我就扁扁的走开。”
　　林泠：我才不会扁扁的走开！我才不是窝囊兔子！
　　他正想要偷偷去把这个有损他形象的视频删掉，结果抬头就看见施长渊将视频发了社交平台。
　　在短短一分钟，浏览量和评论量激增。
　　林泠伸手捂住了眼睛，闭眼不愿再看：……完辣，威严不保。
　　【啊啊啊，好可爱！萌萌萌！】
　　【可惜是网络音频，要是是泠泠自己录的就更好了，泠泠的声音才是真的萌！】
　　【不der，这是在干嘛呢？虽然已经质疑过一次了，但我还是要再质疑一次，老大你被盗号了吧？】
　　【笑死，这条动态的下面，不是转载官方的公告，就是各种澄清声明通知，和我的工作群没什么区别，你人设崩了老大。】
　　【这就是电竞老年人的退役生活吗？】
　　来不及删就算了，林泠还眼睁睁看着施长渊将评论全都翻了遍，还试图点赞某些评论，小兔子只能死死挡住点赞按钮。
　　两人这么一闹腾，累得林泠气喘吁吁，在回家的路上只想安安静静地看风景。
　　“原来外面的世界是这个样子的。”
　　不知过了多久，才轻轻地传来这样一声感慨。
　　施长渊闻言，伸手就将手机用支架支了起来，还调整了一下视角，尽可能的将整个街道都装进手机，但林泠看了左边的大楼，就会漏掉右边的公园。
　　电子设备的拍摄范围终究是有限的。
　　“你们电子小精灵的世界又是什么样的？”
　　这是施长渊第一次主动询问关于电子小精灵的事情。
　　林泠仔细回忆了一下，决定从头讲起。
　　“我也不知道我们是怎么诞生的，我只知道，我们从一出生开始，就生活在一颗巨大的树下。”
　　林泠从纸盒子里站起来，伸长了手比划，“那比你们人类的所有大楼还要高还要大。”
　　“但整个世界，只有一棵。”
　　“这棵树的树叶不是树叶，是很多小数字，树的树叶都是数字组成，会散发淡淡的光芒，这棵树有很多根系，通往着很远很远的地方。”
　　“族长说，那些根系通往着人类世界，有人出去看过了，告诉我们最后会通往各种各样的小盒子里。”
　　施长渊一下就猜到了，“人类的电子设备？”
　　“你好聪明哦！”
　　林泠弯了弯眼睛，继续道，“但是因为根系太多太复杂了，很多小精灵出去了，就再也找不到回大树的路了。”
　　“但也有些幸运的小精灵回来了，为大家总结出了人类世界的规律。”
　　来到人类世界的小精灵只能透过屏幕看世界，有些人类的电脑不会移动，所以很长很长的时间，小精灵能看到的只有房间的一角。
　　这就是他们这种电子小精灵和其他成精的小妖怪，最大的不同之处了。
　　“不过我们找到主人之后，不仅可以使用主人的账号上网，也可以被带出门啦。”
　　林泠一边说，一边嚷嚷着让施长渊把手机旋转过来，然后注视施长渊的眼睛，真挚而诚恳。
　　“我已经很幸运啦！”
　　“超级感谢你的哦。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

9  ☪ 第 9 章
　　◎想rua一下尾巴。◎
　　施长渊看着林泠捧着脸的真情“告白”，轻笑了一声，说道，“感谢只有口头感谢吗？”
　　“那还需要什么吗？”林泠歪头疑惑，眨了眨大大的眼睛，神色理直气壮又无辜。
　　施长渊被这理直气壮的模样逗笑了，“嗯，不需要什么了。”
　　“林泠都说了要陪我去上班了。”
　　“那是！”小兔子叉腰，语气仗义，“大家都讨厌上班，就我还陪你去，我简直就是全世界最好的小精灵了！”
　　可第二天一大早，当施长渊来敲电脑屏幕，就像敲林泠的房门时，林泠还在自己的小单人床上睡得正香。
　　听见声音，还在梦中的小兔子拉过了自己的小毯子，一下就蒙住了自己的脑袋，还将露在外面的耳朵也捡了进去。
　　“不是说好要陪我去上班的。”
　　施长渊移动鼠标，将林泠的毯子掀开了一角。
　　听见熟悉的声音，林泠这才缓缓坐了起来，像老旧的电子设备，光是启动都需要花费许多时间。
　　终于，小兔子像是回忆起了什么，下床，然后从旁边推出小纸盒子，躺了进去。
　　整个过程，林泠凭着自己对电脑的熟悉，连眼睛都没有睁开。
　　但小盒子睡起来哪有床舒服，小兔子脑袋枕在一边的边缘上，膝盖搭在另一端，整个人就直挺挺地凹在盒子中，耳朵都垂到地上了也没有管。
　　林泠就维持着这种姿势，从施长渊的电脑当中传输到了手机上。
　　“我准备好了，走吧。”
　　小兔子闭着眼睛说道，还向上伸起自己的胳膊，做了一个“冲”的手势。
　　施长渊没忍住笑了一声，伸手捏了捏兔子耳朵后，才将手机揣进兜里，前往车库。
　　即使林泠还没有睡醒，但施长渊仍旧把手机架了起来，确保林泠在车上中途醒了过来，还能够看见窗外的风景。
　　这是林泠第一次陪施长渊上班，他本来还寻思为什么要起这么早，明明工作时间是早上九点钟，结果七点半就要起床。
　　可当他睡醒之后，看见施长渊还在车子里面，而车辆在马路中间走走停停，甚至连街道边缘的行人都走得比车快，才意识到了什么。
　　林泠坐在小纸盒里，呆呆地盯着车窗外，在大脑中搜索了好一阵子，才想起了人类有个词，叫做“早高峰”，然后这个现象叫做“堵车”。
　　“被堵住了吗？”
　　透过车窗，林泠望着外面的街道，忽然“咦”了一声，询问道，“这好像不是之前的那一条路。”
　　“嗯。”
　　施长渊拿起手机旋转了一下视角，让林泠看了看四周，解释道，“这条路会穿过一片森林公园。”
　　“泠泠可能会想看。”
　　话音刚落，车流就开始动了起来，施长渊控制着车辆拐了一个弯，一片郁郁葱葱的绿色立马就出现在了眼前。
　　“哇塞——”
　　人类世界的各种景观，只要电子小精灵会上网，就连埃及狮身人面像都能看见，但身边的景观，也永远只能隔着屏幕相见。
　　林泠眺望着这么大一片绿色，想象着人类的描述——湿凉凉的土地，清新带着泥土芬芳的空气，还有小虫子震动翅膀的声音。
　　“要下车看看吗？”
　　“你是因为带我来看森林所以才堵车的吗？”
　　两道声音几乎同时响起，林泠愣了一下，似乎还想说些什么，却被抢先了。
　　“顺路。”
　　“您已偏航。”
　　又是两道声音同时响起。
　　施长渊：……
　　“噗。”林泠忍了又忍。
　　作为一只电子小精灵，是不可以看主人笑话的，就算看笑话，也不可以笑出来，他们是专业的，不可以让主人难堪。
　　除非真的忍不住。
　　被当场拆台的施长渊并不觉得难堪，只是神情有些无奈，还伸手又捏了一把兔子耳朵。
　　“走吧，去公司上班了。”
　　有了一只小兔子在旁边插科打诨，就算是面对公司里一群老东西，施长渊也能保持心平气和了。
　　林泠见施长渊一进公司，整个人的气场就完全不一样了，像是变了一个人似的。
　　但经过小精灵的仔细观察，变得又凶又冷才不是他主人的错，是那些人类总是在故意装傻，还试图干坏事哄骗他的主人。
　　而他的主人可以刚将那些人骂走，下一秒又扭头问自己，“会不会觉得无聊？”
　　施长渊一边说，一边还往手机里下载了好几个游戏。
　　“不会！”林泠抬起脑袋看向施长渊，眼睛弯弯的亮亮的，“我找到了好玩的！”
　　他观察好久，发现施长渊办公室里有好多智能家电，但是施长渊都不用的，大概是嫌弃都是些“人工智障”。
　　不过，林泠可以用施长渊的手机连接那些家电，连接之后，他就能通过手机控制那些号称智能的家电啦！
　　施长渊见小兔子自己找到了玩的，就放心去处理文件了。
　　于是当他休息的时候，林泠就十分贴心地连接了蓝牙音箱，播放舒缓的音乐。
　　有时候林泠还夹带私货，播放一些游戏的主题曲或者是印象同人曲，欢快激昂的中二曲风和整个性/冷/淡风格办公室完全格格不入。
　　当施长渊把目光投过去的时候，小兔子又会用无辜的语气反问，“难道不提神醒脑抗疲劳吗？”
　　接着还会启动自动咖啡机，帮施长渊磨一杯温度正好的咖啡。
　　不过是重要的是，林泠会在有人来故意找施长渊吵架的时候，播放战歌，或者其他歌词极其内涵的歌。
　　“这就是你找到的好玩的？”施长渊拿过手机，一把就将罪魁祸首兔拎了起来。
　　“你好忙的。”
　　小兔子挣扎了一下，哼哼唧唧地说道，“游戏已经下好了，但是我不想自己一个人玩。”
　　“你来陪我玩一会会好不好？”
　　施长渊对上林泠眼巴巴的视线，除了同意也说不出别的话来。
　　“这是第一次玩双人游戏哦。”林泠搓了搓手，满脸期待。
　　他以前玩双人游戏的时候，其他的电子小精灵都不太会玩，总是拖林泠后腿，但林泠又不能嫌弃朋友，只能委屈巴巴地重来一遍又一遍。
　　但是他新找的主人多厉害啊！世界冠军哎！
　　虽然现在退役了，但肯定比那些不专业的电子小精灵厉害一点点吧！
　　他相信他和施长渊一定能打出最完美的配合——
　　林泠拉着施长渊兴冲冲的就开始了游戏，可让他万万没想到的是，正因为厉害，两个人都有自己的想法和策略，所以总是发生决策分歧，宛如左右脑互搏。
　　施长渊的判断冷静理智，追求稳中求胜，但林泠喜欢干高风险高收益的事情。
　　一到关键时刻，喊着什么“搏一搏单车变摩托”就冲了上去。
　　……
　　“这不对。”
　　看着红红的一片战绩，林泠架起手机同施长渊面对面坐着，神情严肃得好像正在复盘世界总决赛。
　　“我知道了！”林泠忽然一拍手，语气笃定，“人类没有办法拥有两颗大脑。”
　　“所以我们需要统一大脑，确定一个指挥位。”小兔子一边说着，一边看向施长渊，眼中满满的都是对指挥位的渴望，甚至都不能算是暗示了。
　　施长渊笑了一下，偏不接林泠的茬，故意问道，“嗯，那谁来做这个指挥位呢？”
　　“我可以队长！”林泠拍了拍胸脯，十分自信。
　　“可是我当队长的经验更丰富呢。”施长渊不动声色地反驳。
　　说得也是哦。
　　小兔子的耳朵竖了竖，又不乐意地撇了撇。
　　施长渊当队长的那些年，简直是“战功赫赫”，在各种比赛中，好几次通过他自己的判断和决策力挽狂澜，几乎是所有队友梦寐以求的队长。
　　有时候林泠看比赛的也会觉得，如果施长渊当自己的队长，他也会很安心呢。
　　林泠看着面前的施长渊，又垂头想了想，神情纠结，试探着道。
　　“那、那我们两个轮流当队长？”
　　见施长渊还不松口，林泠深吸了一口气，一副豁出去了模样，往屏幕中间一躺，就开始撒泼打滚。
　　“呜呜呜我也想当队长。”
　　“你就让让我嘛——”
　　“你都当了这么多年了。”
　　施长渊笑了笑，看着面前的小兔子又在“噫噫呜呜”的假哭，就像料定自己吃这套一样。
　　他一把就将滚来滚去的林泠按住了，还顺手揉了揉兔子脑袋，慢条斯理地拿捏道，“也不是不行。”
　　“不过我有一个心愿，你要是同意，这个位置就让给你了。”
　　“怎么样？小队长。”
　　施长渊突如其来的一句“小队长”，喊得林泠两只耳朵滚烫滚烫的，好像要着火。
　　“你、你先说。”林泠揪住自己不对劲的耳朵，在手里缠来缠去，差点要打结。
　　施长渊的手又在林泠脑袋上揉了揉，把林泠的耳朵从他的手中解放开来，语气如常说着要让小兔子要整个栽倒的话。
　　“想rua一下尾巴。”
　　“可以吗？”
　　“小队长。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，昨天有点事，更新会补上的。

10  ☪ 第 10 章
　　◎明明是你，我才同意的。◎
　　“这、这不可以！”
　　小兔子几乎是一下就蹦了起来，全凭本能的拒绝，耳朵尖尖感觉更加滚烫了。
　　施长渊摸他的耳朵是有感觉的，那摸尾巴肯定也是有感觉的……
　　虽然小精灵形态各异，有些还有龙角或者恶魔尾巴呢，一起打闹的时候，也没有谁说要摸尾巴，摸摸耳朵或者是爪子。
　　“不可以吗？”
　　施长渊的声音带着失落，一下子就被林泠捕捉到了，林泠觉得要是施长渊也有耳朵和尾巴，肯定就像自己一样也耷拉下来了。
　　“泠泠也可以提要求的。”
　　大尾巴狼徐徐善诱，一副不达目的决不罢休的模样，还假模假样给小兔子支招。
　　“泠泠可以要求购买什么东西，比如游戏装备，或者让我带泠泠去哪里玩，比如比赛现场。”
　　“再或者，泠泠当上小队长之后，直播的时候带着我去和别的队比赛，让所有人都能看见，让所有人都知道泠泠是个厉害的队长。”
　　施长渊笑着停顿了一下，“比我还厉害。”
　　林泠：！！！
　　可恶，有被诱惑到，而且他都想要！！
　　他真是只贪心的小精灵。
　　小兔子想了又想，支支吾吾了好一阵，最后终于做出了决定，“那、那只能摸一下下，就一下。”
　　“不能多摸！”
　　林泠大声重音强调，说完，就别别扭扭地转过身，将自己的尾巴露了出来。
　　尾巴像是不适应这样大喇喇地被人围观，极其不安地抖了抖。
　　林泠等了许久，都没有等到下一步动作，正想回头看一下情况，忽然就感觉柔软的、小心的、带着人类体温的触感，抚上了他的尾巴。
　　一股细碎的酥麻感从尾骨爬上了后脑勺，再传递到浑身。
　　这种感觉并不难受，甚至还有些舒服，舒服到想像小猫一样发出呼噜呼噜声，还想要人再多摸一摸。
　　还是感觉有些奇怪……
　　林泠短短的尾巴飞速甩了两下，眼睫也不自觉地扑颤。
　　滚烫的热意不仅盘旋在耳朵尖，已经开始蔓延到浑身，但林泠却没有丝毫察觉，直到施长渊指出。
　　“怎么变红了。”
　　林泠猛地一抬眼，从发现自己整张脸，连带着耳朵和脖颈，全都带上了薄薄的粉色，两只眼睛也雾雾的。
　　施长渊愣了一下，像是意识到了什么，询问道，“我触碰屏幕，泠泠能感觉到是吗？”
　　小兔子似乎没有思索，立马就否定道，“才没有！什么感觉都没有！”
　　看林泠欲盖弥彰的样子，施长渊还有什么不明白？
　　他自己触碰屏幕，只能感受到冷冰冰的玻璃，便以己度人以为屏幕里的小兔子也不会有什么感觉。
　　毕竟电子小妖怪看起来再怎么毛茸茸，也只是电子的。
　　他万万没想到，林泠那边是有感觉的。
　　施长渊眸色瞬间微沉，直接拆穿了林泠，“之前摸耳朵就能感觉到是吗？”
　　“为什么不说，还给摸尾巴？”
　　林泠看着施长渊冷着的脸，察觉到施长渊好像有点生气，现在的表情和语气，和之前在基地训人一模一样。
　　施长渊自己也反应了过来，揉了揉眉心，放缓了自己的语气，尽可能温和。
　　“以后谁都不能给摸，就算再大的诱惑也不行。”
　　“听明白了吗？”
　　“有什么想要和只管我说，别人能给的我都能给。”
　　小兔子莫名其妙被训了，有些委屈，可怜巴巴地开口。
　　“……才不会。”
　　林泠耷拉着耳朵，钝圆的眼角向下垂去。
　　“明明是你，我才同意的。”
　　这一句话堵得施长渊哑口无言。
　　“抱歉，我的错。”
　　还没等施长渊再说什么，林泠又小声道，“可是我喜欢你摸我耳朵。”
　　说着，林泠偷偷看了一眼，补充道，“别人我也不给摸的。”
　　这下，觉得滚烫翻涌的不仅是小兔子的耳朵了，还有微微一颤的指尖。
　　……
　　林泠和施长渊相对无言，都不知道说些什么好，这件事就这样被默契的不再提起。
　　但施长渊承诺的东西，却一一做到了，当天晚上他就喊了几个人来陪小兔子一起打游戏。
　　李乌他们虽然很早就想和林泠一起玩游戏了，得到消息恨不得立马上线，但奈何队伍里面还有一个“前队长”，只能老老实实等加训完再出现。
　　“他们可能还需要一段时间，我们先玩玩别的游戏？”
　　“好啊好啊。”
　　小兔子没有任何异议，只要能和施长渊一起玩游戏，他就很高兴了。
　　林泠在游戏平台挑挑选选，最后看中了一款联机的生存沙盒游戏。他还按照自己的样子，建了一个模组皮肤，使用自己的形象在里面玩耍。
　　这款游戏自由度比较高，在游戏里面没有固定的任务和强行规定要去做些什么。
　　林泠就自由探索，满世界到处跑，饥饿值没了就在路边拔两根胡萝卜啃巴啃巴。
　　而施长渊就找了个风水宝地，哼哧哼哧地搞基建，将两个人遮风避雨的小家建了起来。
　　“不要跑远了，会有怪物。”
　　“好~我知道的~”
　　林泠嘴上说着知道，但有看见什么都好奇，都要凑过去看一看，然后总是惹到不同的小怪物小BOSS追着他打。
　　小兔子见自己打不过，就只能哼哼唧唧地带着怪物跑回家，让施长渊来解决。
　　“施长渊！施长渊你快来，它要咬我屁股了——”
　　施长渊听见林泠的呼喊，指尖一颤，瞬间就冲了出来，将那小怪物两下打死。
　　本以为没事了的小兔子正准备再次出去探险，结果施长渊一把就将兔子拉了回来，将做好的厉害装备套了上去，将林泠从头武装到了脚。
　　接着便亦步亦趋地跟在了林泠身后，看见小怪物靠近林泠三步就会被毫不留情的消灭，一副不许任何动物植物碰到林泠的架势。
　　就连后来李乌他们来了，一起玩射击游戏，施长渊也维持着这种状态。
　　弹幕后知后觉也反应了过来，有些疑惑。
　　【怎么回事，怎么感觉老大要走火入魔了？】
　　【也不用太护着了吧，泠泠明明挺厉害的。】
　　【我瞅着怎么像应激呢，受啥刺激了？】
　　林泠抬头看见弹幕，呆滞了一下，很清楚这是为什么。
　　也、也不至于吧。
　　摸了一下他的尾巴，还能把自己摸应激了？
　　【📢作者有话说】
　　来咯[垂耳兔头]

11  ☪ 第 11 章
　　◎要是你能变成人就好了。◎
　　林泠不太明白这是为什么，但看眼大家语气越来越古怪，试图挽回现在的局面。
　　“不是说好了我当队长吗？要听我的指挥行动。”林泠完全没注意自己说了一件更加让人震惊的事情。
　　【说好了？你当？】
　　【怎么就说好的？商量的时候怎么不让我来听听，太见外了。】
　　【我就说气氛怪怪的，感情关键点在这！！！】
　　弹幕的注意力果不其然被转移了，但这两件事情联系起来，让所有人不约而同想到了一个猜测。
　　什么关系需要这样护着？
　　又是什么关系让施长渊心甘情愿叫别人队长？
　　还叫小队长——
　　好难猜哦。
　　【笑了，十年前施长渊青训的时候，要是有这一半听话，让往东不往西，教练做梦要笑醒。】
　　前队员们看着弹幕，想说自己才是最被见外的那个。
　　谁懂啊，前两天他们队长来到基地，还特意纠正了不要叫他队长，说自己退役了，他们队长换人了。
　　结果一转头自己叫别人队长了。
　　“嗯，听你的。”
　　见林泠模仿自己的语气，试图摆起队长的架子，施长渊轻笑了一声，极度配合。
　　林泠听着施长渊的笑声，还是感觉哪里有点奇怪，但他想不出来，再加上打游戏的时候分散注意力可能会输掉，小精灵不得不暂时将这件事抛之脑后。
　　直播结束之后，就是施长渊的晚餐时间。
　　他先在自助售卖机上帮林泠购买了一块蛋糕，加上胡萝卜果子，给小兔子投喂完之后，才准备了自己的晚餐。
　　在准备晚餐的时候，他还找了电影给林泠打发时间，但林泠今天还有问题没有想清楚，硬是要跟着施长渊。
　　就好像看着面前的这个人，答案就能出来。
　　施长渊去厨房，他也要去，施长渊在餐桌上吃饭，他也要围观。
　　“你吃的是什么呀？”
　　“牛排。”
　　林泠看着那外焦里嫩，口感丰富的牛排，顿时感觉自己的蛋糕索然无味。
　　“我也想吃。”
　　施长渊看着他手机里的小兔子，眉头微挑，突然询问道，“兔子可以吃荤吗？”
　　“我又不是真兔子！我是电子小精灵！”林泠不满意地嘟嘟囔囔。
　　“嗯，但是你的自助售卖机中没有卖牛排。”
　　施长渊翻了翻自助售卖机，只有胡萝卜草莓之类的水果，还有就是蛋糕汽水奶茶，剩下的非食物就是各种各样的衣服装扮，或者是玩具。
　　这些东西施长渊早就给林泠都买过一份了。
　　而小糕点和果汁成列在售卖机中，十分的赏心悦目，和小兔子的画风很是适配，但仅此而已。
　　“可是我想吃你的晚餐，我还不知道牛排是什么味道呢。”林泠眨巴着眼睛，眼神中全是好奇和渴望。
　　没有人可以一直吃甜食，就算是小精灵也不行，更何况小精灵还看见了人类的美食。
　　“小精灵有自己的食物。”施长渊沉默了片刻，只能这样安慰。
　　“好吧。”
　　小兔子知道自己强求不来，强迫着自己去转移注意力，毕竟人类世界的风景，他还能通过施长渊挪动手机带他去看看，带他去听听。
　　知足常乐，想太多会不开心的。
　　“那我能去你房间看看吗？”
　　小兔子晃了晃脑袋，提出了另一个请求，来转移自己的注意力，“你每次吃完晚餐就回卧室去休息啦，留我一个人在书房。”
　　“我还没有见过你的房间呢。”
　　施长渊见林泠很快就调整好了自己的情绪，顿时说不上来是什么感受，半天说不出话来，除了“好”也不知道该说些什么。
　　整个房子只有施长渊一个人居住，所以他的房间和书房其实并没有很大的差别，基本上都是黑白灰的色调，乍一看好像除了多张床，也没有什么区别。
　　“哇，我也想要这么大的床。”
　　小兔子对房间似乎还是很满意的，尤其是那张可以睡下两三个人的大床，和那面巨大的落地窗。
　　站在落地窗面前，可以看见外面的高楼，还有华灯初上的景象。
　　“哇，这就是晚上的城市吗？”
　　“和白天完全不一样哎，好看！”
　　林泠是个很容易就被哄好的小精灵，虽然牛排吃不着，但看还是可以看着的。
　　“喜欢看夜景？”施长渊也站了过来，看着地面的车流，对着林泠说道，“之后有时间带你去看一些地方的开灯。”
　　“之后，为什么要等之后呀？”
　　施长渊笑了一下，拿出了两张入场券，说道，“因为春季赛要开始了，泠泠难道不想去看开幕吗？ ”
　　看着那两张票，林泠的眼睛一下就亮了。
　　“你准备了两张票？”
　　林泠的声音听起来有些不敢置信，又有点轻，像是生怕戳破美梦泡泡。
　　“所以，进去之后还会有我的一个位置吗？”
　　一开始施长渊说要带他去看比赛现场的时候，他就听说票可难抢了，但是他在手机里面不占位置，简直就是得天独厚的优势嘛！
　　这样只买一张票就能带他进去啦。
　　“嗯。”施长渊看着手机里的小兔子，语气平淡，平淡到带着些理所当然。
　　“有两张票，还有两份应援物料，到了现场可以领取。”
　　“都给泠泠预约着。”
　　林泠呆愣了好一下，明显没有想过施长渊居然准备得这么全面。
　　就好像他真的可以拿着票，到现场去领取那份属于他的应援物。
　　“我能看看票吗？”
　　林泠的大脑还是懵懵的，心脏却跳得好快，还有些呼吸不上来。
　　施长渊将票递到靠近手机屏幕，让小兔子可以近距离仔仔细细看清楚每个细节。
　　“这上面打印的是我的名字吗？”
　　“嗯。”施长渊还怕林泠不识字，轻声将那两个字念了出来，“林泠，内场A区第一排第16号位置。”
　　“那你的座位是我和挨在一起的吗？”
　　“施长渊，内场A区第一排第15号位置。”
　　林泠看着那两排打印的小字，总感觉他好像抓住了什么东西。
　　“为什么要买两张票呢？”
　　小兔子抬头看向施长渊，“我明明不需要位置的。”
　　“我就在你的手机里。”
　　面对林泠的问题，施长渊垂着眸子，一时不知道该如何回答。
　　……大概是他觉得这个世界上，林泠存在的痕迹还是太少了。
　　就算是哪天离开，也只能在电子设备当中，化为一抹数据，然后什么也没留下。
　　如果不是他从一开始就通过直播告诉了许多许多人，这个世界上就只有他一个人知道，有个可爱的小精灵，叫林泠。
　　他觉得不应该是这样。
　　林泠可以去看自己想看的风景，可以去吃自己想尝的美食，可以去触碰去抚摸去拥抱喜欢的人。
　　他想了许久，话到了嘴边，他只是笑道——
　　“要是你能变成人就好了。”
　　“我独自去看比赛也很孤单的。”
　　这句话突然击中了林泠的心脏。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

12  ☪ 第 12 章
　　◎变成人类了？◎
　　林泠听着施长渊的话，声音有些闷闷的。
　　“可、可是我们电子小精灵是桌宠成精，已经是小妖怪了，怎么能变成人类呢？”
　　施长渊看着面前又不开心的小兔子，伸手摸了摸他的脑袋，安慰道，“林泠不知道吗，其他小动物成精之后，都是可以变成人类的。”
　　“说不定泠泠只是修行还不够，等再过个几十年几百年，就能修出人身了。”
　　这番话成功引起了林泠的注意力，他仔细想了想，但还是摇了摇头，“不知道，我们电子小精灵也没有谁知道呀。”
　　施长渊笑了笑。
　　“你不是说了吗，你们电子小精灵一族总共的历史，也就只有十几年，还没有出现能变成人类的很正常不是吗？”
　　这些话施长渊说得温柔又坚定，像是从心底里认为，他的电子小精灵只是道行还不够，还没有修出人身。
　　整个世界都已经不唯物了，大家都成精了就有人形，总不至于只有他们家小妖怪修不成吧？
　　别的妖怪有的，他们家泠泠也要有。
　　为了提高自己言语的可信度，施长渊还拿了许多书，许多电影给小兔子看。
　　“没骗你吧。”
　　小兔子双眼亮亮的，看着各种影视剧里，不管是什么蛇、狐狸、小猫，变成人形之后都长得极其好看，并且还会保留自己原形的特征。
　　这让林泠不由得去想——
　　要是自己变成人类会是什么样呢。
　　他扭头看向一直站在自己身后的人，询问道，“施长渊，你觉得我要是变成人类会长什么样呀。”
　　施长渊注视着自己面前的电子小人，顺着他的话想了想。
　　“肯定和现在一样可爱。”
　　“那当然啦！”
　　林泠甩了甩自己的耳朵，哼哼唧唧地开口，“谁都夸我可爱，我是想问有没有更具体一点的？”
　　施长渊笑了笑。
　　“泠泠现在的头发和耳朵都是浅金色的，所以变成人，大概也会是浅金色的头发。”
　　“泠泠的声音听起来年纪就不大，像十七八岁的样子。”
　　“所以，泠泠可能会是一个十七八岁的金发少年。”
　　施长渊一边说一边想象，他的大脑中几乎是瞬间就能想象出林泠的模样。
　　大大的眼睛，钝圆的，眼尾下垂的，可爱又无辜。
　　瞳孔可能也是淡淡的金色，但又不会太显得非人类或者是异常。
　　可能是金香槟色，也可能是琥珀色，带着一些不谙世事的神性和纯粹，又带着人类少年的意气风发和骄傲。
　　唇红齿白，脸颊还会带点婴儿肥，一看就被养的很好，是健康的，富足的。
　　可能还有小梨涡或者小酒窝，嘴角总是往上扬起，眼睛里满满是爱意的。
　　施长渊在心中想象着，恨不得将所有美好的、幸福的词语都用来形容林泠，可等他回过神来，他发现自己的想象未免有些太过于具体了。
　　具体到好像他亲眼见过一样。
　　“你还没说完呢。”
　　林泠眼巴巴看着施长渊，还等待着后续，“还有什么？”
　　施长渊嘴角微扬，坏心眼地也捏了捏小兔子耳朵，故意模逗弄，“变成人之后，泠泠可能还会有这个兔子耳朵，显得更加可爱了。”
　　小兔子眨了眨眼，也摸了摸自己的耳朵，随后认同地点了点头。
　　英雄所见略同，他对自己的耳朵也很满意呢。
　　“不过，我要是真的可以变成人，那简直是电子小精灵家族第一人，这是要载入史册的！”
　　“好，载入史册。”
　　施长渊看着手机里又开始叽叽喳喳，鲜活过来的小兔子，笑了笑，只觉得要是老天爷对自己公平一点的话，最好让自己也能看见那一天。
　　“时间不早了，明天还得去上班。”施长渊将过于兴奋的林泠按住，赶到书房的电脑里睡觉。
　　“好吧，那晚安啦？”
　　“晚安。”
　　或许是施长渊悄无声息地诞生了执念，夜深入梦的时候，居然真的梦到了少年。
　　他盯着面前熟悉又陌生的面孔，许久未言。
　　这可把对面的少年急坏了，匆匆忙忙地开口，“你不认得我了吗？我是泠泠呀！”
　　名字叫林泠，声音也和林泠一模一样。
　　“你看，我真的变成人了哦~”
　　少年弯了弯眉眼，在他的面前原地转了个圈，像是炫耀又像是展示，“怎么样，好看吧？”
　　“是不是和你想象的一样？”
　　施长渊想要回应林泠，但又不知道从何说起，他想开口夸赞一句“漂亮”却发现自己完全发不出声音。
　　少年见施长渊还没有反应，眼尾一下就垂了下来，用可怜巴巴的声音问道，“你为什么不回答我。”
　　“是不喜欢我了吗？”
　　施长渊说不出话，只能伸手去抚了抚林泠的眉眼，试图将微微蹙起的眉头抚开。
　　就算在梦中，林泠也好哄极了，立马就喜笑颜开，飞速靠近，在他的唇瓣上亲了一下，然后眼睛亮晶晶地道。
　　“我也喜欢你哦。”
　　“我们会一直一直在一起的。”
　　施长渊盯着面前的少年，在感觉到唇瓣上柔软温热的触感时，脑袋“轰”地一下空白了，像是什么都听不见了，但对方的话又一字不漏的钻进了耳朵。
　　一直一直，在一起。
　　“你会永远和我在一起？”施长渊终于问出了第一句话，声音像是许久未开口的沙哑。
　　林泠点了点头，语气认真，眉眼弯弯，“对呀对呀，无论是什么身份，是不是人类，我都会喜欢你，和你在一起的。”
　　“你呢？”
　　少年的问话施长渊还没来得及回答，他就只感觉自己眼前雾蒙蒙了一瞬，下一秒林泠的神情就不再是欣喜，而是眼角泛着泪花。
　　“你是不是不喜欢我？”
　　林泠满眼伤心，说道，“你不喜欢我就要走了。”
　　“我要去找别人了。”
　　施长渊想说些什么，可偏偏他又无法开口，而面前的林泠也缓缓地转身……
　　他猛地伸手想将林泠抓住，却什么也没有抓到。
　　窗外的阳光撒了进来，让眼前的朦胧逐渐清晰。
　　熟悉的黑白灰风格的卧室里，墙上的挂钟正指向八点三十，他已经睡过头了。
　　在迟到的危机中，施长渊掀开被子，第一时间前往的是书房，他打开电脑打算先将林泠叫醒。
　　“泠泠。”
　　施长渊打开桌面，空无一人，原本应该在单人小床上呼呼大睡的小兔子不知所踪。
　　他又拿起了手机，同样也不在手机当中。
　　“……林泠？”
　　……
　　林泠闭着眼睛，正纳闷已经过了时间，施长渊怎么还没有来喊自己起床时，一睁开眼睛，就发现自己躺在一个陌生的房间，陌生的沙发上。
　　这个房间很大，和他的房间完全不一样，不是粉色的墙壁，也没有漂亮的马卡龙沙发。
　　他四下张望，有些迷茫。
　　他好像没有见过这里。
　　林泠尝试着在房间内转悠，当他走到窗户面前，看见外面就是高楼，忽然就像是福灵心至般明白了。
　　他变成人类了？！！！
　　他飞速地环顾了一下四周，有电脑，有书桌，有咖啡机……每一样东西都很陌生，但同样看起来也很眼熟。
　　林泠跑到书桌面前，弯下腰，将视线同桌面平齐，然后将手放在眼角两侧，挡住眼睛两侧的视野，将书桌背后的画面假装放进一个四四方方的小框——
　　这不就是施长渊的办公室吗？！
　　林泠一下就判断出来了。
　　他通过手机摄像头见过的。
　　虽然都是局部，但拼拼凑凑，他还是不会认错的。
　　不过五分钟，林泠就推断出了自己的情况，然后缓缓瞪圆了双眼。
　　他……变成人类了——
　　还在施长渊的办公室里！！！
　　【📢作者有话说】
　　变成人啦[垂耳兔头]
　　林泠是成精啦，就是和其他小妖怪一样，想变成人就变成人，想变回原形就变回原形，形态不需要二选一。
　　当然，这是需要技巧的~

13  ☪ 第 13 章
　　◎你认出我来啦？◎
　　“您好，这里是不能够进来的。”
　　林泠正在围观施长渊的办公室，忽然就听见身后传来了一道女声。
　　他转头看过去，就看见一个秘书部的小姐姐站在门口，带着专业的微笑，看清林泠模样的瞬间，声音一下放得更轻柔了。
　　“您是来找我们施总的对吗，我们总裁今天还没有来。”
　　秘书部的小姐姐对着林泠说道，“不如先去会客室坐坐吧，我们有准备咖啡和小蛋糕。”
　　咖啡和蛋糕？已经吃腻了。
　　林泠心想，他现在更想去吃传说中的火锅，和施长渊一起。
　　但当他看见墙上挂钟，意识到已经超过上班的时间很久了，而施长渊还没有来——
　　这个人！上班迟到了！
　　果然没有小精灵在身边就是不行吗？！
　　林泠的眼睛飞快眨了眨，想来想去，决定还是跟着这位小姐姐，免得施长渊上班迟到的事情被发现。
　　专业的电子小精灵，不管什么情况都要维护自己的主人的！要是被扣工资就不好了。
　　想到这，林泠就点了点头，跟了上去。
　　可他刚出施长渊的办公室，就在拐角看见了一块玻璃，模模糊糊倒映出自己的影子。
　　而那影子能够清晰看见脑袋、身体和四肢的轮廓，其他的什么都没了。
　　林泠猛然地一抬手，摸向自己的脑袋。
　　他的耳朵呢？！！！
　　接着他又摸了摸自己的尾椎，也没有摸到熟悉的绒球。
　　他的尾巴呢？！！！
　　天塌了！
　　“你好，请问哪里有镜子？”林泠急急忙忙地向旁边的小姐姐问道。
　　秘书部的女生像是被吓了一跳，连忙指了指卫生间的方向。
　　林泠飞速跑了过去，在大而清晰的镜子面前，他终于看清楚了自己现在的模样。
　　现在的他已经和之前完全不一样了，有着人类的头发，人类的三庭五眼比例，人类的长手长脚，不再和之前的Q版小人一样，大大的眼睛就占据了整张脸的一半。
　　而他穿的却还是和之前一样，是施长渊在贩卖机里选的衣服。
　　白色的花边衬衫，端端正正系着金色的小丝带，外面套着奶黄色格子休闲外套，而下方则是刚好到膝盖的短裤，脚下踩着是配套的运动鞋。
　　身上还叮叮咚咚挂着不少同款装饰。
　　看着镜子里的自己，林泠满眼震惊，双手捧起了自己的脸，反复确认，然后一下就陷入了悲伤。
　　“完蛋了，不可爱了！”
　　他现在长得和那些人类一模一样，施长渊要是不认识他了怎么办。
　　秘书部的女生见林泠从卫生间出来时，神情极其沮丧，那双漂亮的眼睛雾蒙蒙的，仿佛马上就要哭出来似的。
　　小秘书：……嘶。
　　不会是没见到施总偷偷哭了吧。
　　面前的少年一看就是哪家的小少爷，而且也不像是来谈生意的，既然前台让进来了，就说明也不是他们总裁个人黑名单上的。
　　小秘书的心中缓缓有了个猜想。
　　他们总裁今天到现在都还没来，不会就是为了躲着这个少年吧！
　　想到这，小秘书更加怜爱了，连忙拿出了几颗糖安慰，“施总平时都比较忙，今天肯定是有什么特殊情况。”
　　“你是第一次来吗，要不我先带你到处逛逛？”
　　见面前的女生没有恶意，林泠接过了对方的糖，轻声说了声谢谢，然后忧心忡忡地道。
　　“我想在这里等施长渊来。”
　　“虽然我不知道他看见我，会不会高兴。”
　　……
　　小秘书很负责地陪着林泠等到了施长渊的到来，但当施长渊还在楼下，她就收到了前台的“透风报信”，说今天施总心情格外格外的糟糕，脸色阴压压的，让所有人都小心一点。
　　她看了看前台好友的描述，又看看身边的少年，实在不忍心让林泠正撞枪口，便好心地委婉提示，“我们总裁今天好像心情不好，您要不要改日再来。”
　　林泠再次摇了摇头，一副倔强模样。
　　小秘书叹了口气，估计施长渊的电梯升了上来，便壮着胆子走了上去，公事公办，“施总，会客厅有一位客人在等您……”
　　“现在我不想见任何人。”
　　说着，便大步流星地走向了自己的办公室，将所有人都远远地甩在了身后。
　　会客厅是开放式的，被安排在远离来来往往的电梯口，秘书部办公区落地窗的角落，被镂空书架和绿竹挡了一部分。
　　当施长渊的声音传来时，林泠正坐在沙发上，无聊戳着小蛋糕，还喝一口让他变得皱巴巴的苦涩咖啡。
　　熟悉的声音让林泠下意识就转头看去，穿过秘书部的办公桌，还有层层叠叠的人影，最后在一堆人里面锁定了施长渊的身形。
　　这是林泠第一次用这种视角看施长渊。
　　一种全新的，全貌的，立体的，完完整整的，不再是部分片段的视角。
　　这种视角新奇到让林泠忘了喊住对方，让施长渊隔着人群和自己擦肩而过。
　　忽然，施长渊顿住了脚步，目光扫视了一圈，接着便径直向林泠的方向投去。
　　被书架和绿竹挡了大部分视野的施长渊，只能看见那沙发上模糊的金色身影，还有小半张侧脸。
　　施长渊呼吸一顿，抬脚便走了过去。
　　他越走越近，还没有绕过书架，就通过镂空的间隙，就对上了一双浅金色的眸子。
　　和他想象中的，梦里的，一模一样。
　　“……泠泠？”
　　施长渊呼喊出口。
　　还在书架后呆呆的林泠一下就被唤回了神，眨着眼睛，从书架后面探出毛茸茸金色的脑袋，兴高采烈地反问。
　　“你认出我啦？”
　　林泠一下子就跑到了施长渊的跟前，挨挨蹭蹭地贴近，还偷偷看了一眼其他人，小声道。
　　“你今天上班迟到了哦。”
　　“不过万能的小精灵帮你解决啦，他们都觉得你是太忙了，没有要扣你工资的意思。”
　　说着，林泠就拍了拍施长渊的肩膀，耐心交代道，“下次可不能这样啦。”
　　施长渊看着面前近在咫尺，梦中出现过的少年，听着熟悉的声音和尾调，就连说话的内容都和往常别无二致，一时有些恍惚。
　　还是梦？
　　他下意识伸手，试图打破这迷离的幻象，可他一揽，面前的少年就结结实实地倒进了他怀里。
　　带着同人类一样的体温，呼吸，和砰砰跳动着的心脏。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

14  ☪ 第 14 章
　　◎耳朵又回来了，你不摸摸吗◎
　　林泠被施长渊一把带入了怀中，毫无防备地撞到对方的身上，与撞击疼痛一起扑面而来的，还有偏高的体温、凌乱的气息、频率异常的心跳。
　　“疼。”
　　林泠摸了摸鼻子，眼泪都差点被撞掉下来，可还没等自己控诉，施长渊便先开口询问道，“你怎么在这？”
　　为什么在这？
　　林泠抬头看向施长渊，发现对方眼里还有未消散的焦急，一下就愣神了。
　　“抱歉。”施长渊看着林泠的动作，愣了一下，语气和语速瞬间就放缓了不少，“来我办公室说吧。”
　　说着，便牵起了林泠的手，在秘书部暗暗的围观之下，走进了办公室。
　　“让我看看。”
　　一进办公室，施长渊就伸出手帮林泠检查他的鼻梁。
　　指尖在林泠的鼻梁上轻触按压，真实又虚幻。
　　面前的少年会像屏幕中一样，随着他的动作而变换神态，但指尖触碰到肌肤却与冰冷的屏幕完全不一样。
　　肌肤和肌肤之间的触碰摩擦，体温与体温的传递交融，再对上那双清清楚楚倒映着自己身影的眸子，施长渊的呼吸忍不住放得一轻再轻。
　　“没有撞坏。”
　　施长渊检查了林泠的鼻梁骨，确认没有骨折或者是挫伤，再次问道，“还疼吗？”
　　林泠摸了摸还残留余温的地方，摇了摇头，“不疼了。”
　　见面前的少年神色恢复正常，施长渊才控制着自己挪开了视线，重新说起自己的问题，“泠泠是怎么来到公司的？”
　　“我也不知道我是怎么来的。”
　　“我一醒来就在这里。”林泠伸手指了指旁边的长款沙发，道，“就是这。”
　　“而且、而且醒来之后，我的耳朵也没有了。”提起伤心事，林泠的眼尾一下就垂了下来，委屈极了，“尾巴也没有了。”
　　由于林泠的样貌和施长渊想象的、梦中的一样，完全是一个漂亮的人类少年，让他一度忘记了对方小妖怪的身份，所以他并没有觉得有哪里不对。
　　可林泠并不觉得。
　　耳朵和尾巴，那是林泠最喜欢的部位，毕竟谁会不喜欢毛茸茸呢？
　　所有人都会夸他的耳朵可爱。
　　“没有耳朵，就不可爱了。”
　　施长渊听见林泠的话，轻笑了一声，安慰道，“是谁说泠泠不可爱了？”
　　“可爱的。”
　　“泠泠最可爱，有没有兔耳朵都不影响。”
　　林泠看着施长渊带笑的眼睛，鼓了鼓腮帮子，才不相信人类的鬼话。
　　“骗人！”
　　“明明你总是摸我耳朵！”
　　“你也想摸我尾巴，不可爱你干嘛想摸它们！”
　　施长渊：……
　　无法反驳。
　　“可爱的是泠泠，不是耳朵。”施长渊看着面前的少年，笑着伸手摸了摸那金色的、毛茸茸的脑袋，柔软的发丝在指缝间穿梭。
　　“我想摸的也是泠泠。”
　　说着，施长渊还轻轻拍了拍，笑吟吟看向林泠那双漂亮的眼睛，“嗯，总算是摸到了。”
　　掌心的温度很温暖，让林泠没忍住蹭了蹭，忽然，施长渊就感觉到自己掌心底下似乎多出了什么东西，软软的，弹弹的，将他的手心向上顶起。
　　而触感不同柔韧的发丝，像是细碎的绒毛。
　　施长渊诧异地挪开手掌，一对浅金色的，大大的兔耳朵就滑落了下来，垂在了林泠的脸颊两侧。
　　“……耳朵？”
　　林泠的眼睛瞬间就亮了，一把就抓住了自己的兔耳朵，捏了又捏，还是和之前一样的手感，一样的颜色。
　　他的耳朵又回来了！！！
　　看见那对从少年头顶严丝合缝长出来的耳朵，施长渊还没来得及看仔细，本能地就将少年挡住，随后拉下了办公室玻璃的百叶窗。
　　“耳朵不能被其他人看见。”
　　见林泠还没有反应过来，施长渊就牵着少年走进了休息室，打电话让秘书送了顶帽子进来。
　　送来的帽子是顶贝雷帽，白绒的，施长渊一边给林泠带上，将耳朵全都收进帽子里，一边说道。
　　“耳朵虽然可爱，但也容易暴露泠泠非人类的身份。”
　　“还记得我之前教你的吗，就算变成人类了，也依然适用。”
　　林泠摸了摸帽子，感觉自己的耳朵全都被关了起来，但好在他的耳朵十分柔软，也不觉得难受。
　　“记得的。”
　　他感受着施长渊的动作，眨了眨那双漂亮的眼睛，慢悠悠地开口，“但是……”
　　“你不先摸摸它，再关起来吗？”
　　林泠说着，就将脑袋凑了过去，“我莫名其妙出现在办公室里，你在家是不是就找不到我了？”
　　“虽然你没说，但是我感觉到你很着急了哦。”
　　林泠见施长渊没有动作，便自己摘下了帽子，将施长渊的手放在自己的耳朵上。
　　“看在你今天担惊受怕的份上，安慰安慰你，给你摸耳朵。”
　　施长渊指尖微动，紧绷了一天的神经突然就松懈了下来，见到少年之后，那些被强制压下的焦虑情绪突然有了宣泄口，拿着林泠耳朵轻轻揉捏着。
　　“……你还知道我着急。”施长渊深深的呼出了一口气，语气无奈。
　　他翻遍了家中的电子设备都没有找到林泠，想起林泠之前说过可以传到他公司的电脑上，最后决定来公司碰一碰运气。
　　“我有在这里等你嘛。”
　　“而且我猜出这是你的办公室，你肯定会来找我的。”
　　小兔子说起这个，骄傲地摇头晃脑，既自豪自己能够凭借蛛丝马迹可以推断准确的位置，又自豪自己的眼光好。
　　“我就知道你会是个好主人。”
　　施长渊抚摸兔子的手一顿。
　　虽然这是既定事实，但林泠平时在手机里喊一喊，没有任何感觉的施长渊几乎能忽略这个称呼。
　　但不知道为什么，当林泠出现在他的面前时，再说出这两个字，便格外的……奇怪。
　　“以后不要随便乱喊。”
　　施长渊声音哑了哑，开口道，“那可以叫我的名字，或者是其他称呼。”
　　第一次当人类的小妖怪不懂自己怎么就乱喊了，但还是乖乖照做，清清脆脆地喊道，“施长渊？”
　　“嗯。”
　　少年的腔调一如既往带着延长软绵的尾音，但不知道是不是之前从电子设备中传出来会失真，当林泠正在站在他面前再呼喊子的名字时，他觉得与往常哪次都不太一样。
　　他控制着自己的呼吸，缓了缓神，压下所有不太正常的思绪，再次拿过帽子，将林泠的耳朵装了进去。
　　施长渊思绪杂乱，拼命想维持一如往常，但面前的小兔子偏不放过他。
　　“可是，我觉得那样不够亲近，都看不出我们的关系。”
　　林泠故意装得可怜巴巴。
　　施长渊许久没说话，手掌从林泠的头顶慢慢落到了后脖颈，然后弯腰俯下身看向了林泠的眼睛。
　　“人类之间的关系有千种万种。”
　　“泠泠想叫什么？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]想给大家加更，看半夜还能不能挤出一章，宝宝们先睡

15  ☪ 第 15 章
　　◎学坏了◎
　　听见施长渊的话，林泠一下就陷入了思考，试图总结人类之间的关系。
　　但电子小精灵思来想去，最后只能将人类之间的关系，根据亲情友情爱情三类，然后再将所有的人对号入座，强行一个萝卜一个坑塞进这三大关系中。
　　剩下的，再全部打包塞进“不喜欢的人”里。
　　而他和施长渊之前是饲主和桌宠……
　　唔……
　　这个，怎么归类呢？
　　施长渊见面前的小兔子像是CPU都要干烧了样子，实在没忍住轻笑了一声。
　　“想不出就别想了。”
　　“我想到了！”
　　两道声音同时想起，林泠猛然抬头看向施长渊，浅金色的眼睛看起来更亮了。
　　“我之前用你的账号上网时，经常刷到一些网友晒他们养的小宠物。”
　　当林泠说到这里的时候，施长渊已经隐隐约约有些不太好的预感了，但他没有不礼貌地打断，只是看着面前少年的眼睛，认真地听他说完。
　　“大部分的网友，在面对他们养的小宠物面前，以妈妈或者姨姨自称。”
　　但施长渊性别为男。
　　完全不懂人类复杂关系的小兔子两眼弯弯，自认为总结出了一个特别恰当的关系。
　　但以上无论是对应哪种，施长渊都觉得大事不妙，在林泠唇瓣微启的瞬间，就一把给捂住了。
　　“不准瞎喊。”
　　“哪里瞎喊了？我什么都还没说！”面前的小兔子很是不服气，拳头都捏了起来。
　　施长渊有些无奈，只能拿出手机将那几个称呼的另一层含义搜给无知的小妖怪看。
　　林泠看着明明是可以分类在亲情大类里面的关系称呼，一下子就又变道跑去了爱情大类，而且貌似还是不太好的关系，眼睛一下瞪大了。
　　怎、怎么还有这种意思啊。
　　藏在帽子底下的耳朵尖一下就泛起了粉色，手指也不安地绞着衣角，但好在耳朵已经被收到帽子里去了，谁也看不见。
　　“还瞎喊吗？”
　　施长渊的话还没有说完，林泠就飞速摇了摇头。
　　看着林泠彻底老实了下来，施长渊眼里满是藏不住的笑意，还拍了拍少年的脑袋，“乖。”
　　“我还有个文件处理，待会带你去吃好吃的。”
　　施长渊还将自己的备用机拿给了林泠，交代道，“里面有下载好的游戏，不想玩的话可以在公司的这层逛逛，不要出去，有事随时找我。”
　　“记得帽子不要弄掉了。”
　　林泠乖巧地点了点头，拿起手机就蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　游戏还有时间玩，但人类世界他还没见过呢！
　　他一出施长渊的办公室，秘书部的人就不自觉地将视线又投了过来，争分夺秒地欣赏这个不知名小少爷的颜值。
　　而之前那位小秘书也被安排了个“招待”林泠的任务。
　　说是招待，其实就是到处逛逛，而且小少爷看起来又乖又好说话，长得还漂亮，惹得部门群里一阵羡慕嫉妒。
　　虽然所有人对这个被他们施总揽入怀中的少年感到好奇，但处于职业素养，小秘书什么都没过问。
　　施长渊前脚刚将林泠放出去，下一秒就有些坐立不安，一会担心林泠的耳朵暴露，一会又担心会不会被人欺负。
　　他将办公室的百叶窗全都升了起来，能够完整地看见外面的办公区，还将门窗全都打开了。
　　林泠在外面的秘书部才转了一圈，就收获了满满的小零食，在回头对上施长渊的视线时，还高兴地挥了挥手，接着便又转过身，跟秘书部的人谈笑风生去了。
　　小没良心的。
　　之前当电子小精灵的时候，还说什么每天都要陪他上班，长了腿之后跑得比谁都快。
　　施长渊咬了咬后槽牙，却只能坐在书桌后继续看着文件。
　　但林泠可没有闲着，他不是人类，自己想不出来，不代表正真的人类想不出来呀。
　　“我之前的称呼他不让我喊了。”林泠一边吃着薯片，一边皱皱巴巴地向秘书部的小姐姐们寻求帮助，“可是直接喊他的名字我总觉得不够亲近。”
　　少年的语气里满是苦恼。
　　吃到瓜的秘书部：！！！
　　直接喊施总的名字还不够亲近吗？她们在这里上班这么久了，除了正式的官方介绍，都没有见过什么人敢直接喊施长渊的名字。
　　就连之前在打电竞的时候，会直接喊施长渊名字的人也少之又少。
　　但面前少年的困扰又如此的显而易见，秘书部的众人交换了一个眼神，像是明白了什么。
　　像他们施总这种一看就没谈过恋爱的，觉得互相称呼姓名就是亲近了，但明显面前的少年并不是。
　　“施总是不是也从来没有喊过你其他称呼？”秘书部的人压低的声音，确认般的询问。
　　林泠连连点头。
　　是的没错！从他们认识到现在，施长渊喊自己一直喊的是泠泠。
　　“那就没错了。”
　　秘书部的小姐姐们说道，“你过来我说给你听。”
　　……
　　当施长渊再次抬头时，就看见整个大半个秘书部全都凑在了一起，脑袋挨着脑袋，像是在说什么悄悄话。
　　而中间那个金色的脑袋格外的显眼，不停地点啄着。
　　但他的视线还没停留几秒，外面就传来了几声清嗓子的声音，那围做一团的人群迅速分散开来，露出最中间众星捧月的少年。
　　林泠对视上施长渊的目光，立马就又蹦蹦跳跳地跑过来，回到了施长渊的书桌面前。
　　施长渊只抬头看了一眼林泠，便又垂下了眼，看向了手里的文书。
　　林泠见施长渊不理自己，又挪动了一个位置，跑到了书桌的侧面。
　　但施长渊是坐着的，林泠站在旁边突然觉得自己格外突兀，接着便蹲了下来，试图让施长渊向下的余光，落在自己的身上。
　　施长渊用尽了力气，才控制着自己的视线没有从手中的文件上挪开。
　　可哪知旁边的人零帧起手，开口就甜甜地唤道，“哥哥。”
　　施长渊眸色一变。
　　可林泠就像是什么都没感觉到一样，又靠近了一点，观察着施长渊的神情，就差没有扒到他的大腿上了。
　　然后不停地反复地，拖着调子和尾音喊道。
　　“哥哥。”
　　“哥哥——”
　　“你觉得这个称呼怎么样？”
　　施长渊像是忍无可忍，伸手就捏住了林泠的两颊，掰正同自己对视。
　　“才放出去十分钟不到。”
　　“就学坏了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

16  ☪ 第 16 章
　　◎闹腾的小兔子还是约束一下比较好。◎
　　面前的小兔子明显没有听懂，长长的睫毛颤了颤，直勾勾地盯着施长渊。
　　“不能喊吗？”
　　林泠神色迷茫，再加上自己的脸侧传来的熟悉温度，让他下意识蹭了蹭。
　　“可是我感觉你很喜欢呀。”
　　话音还未落，林泠就感觉自己的脸颊又被轻轻捏了捏，接着就听见熟悉的声音在耳边响起。
　　“能喊。”
　　施长渊盯着林泠看了好一阵，松开了手，轻笑一声。
　　“喜欢。”
　　他一边说着，一边将书桌上的文件收了起来，“走吧。”
　　林泠听见前一句话，瞬间双眼放光，正想骄傲地说“你果然喜欢”，可“走吧”两个字打断了他的思绪，让他想说的话立马忘光光了。
　　“要去哪呀？”
　　小兔子反问着，但身体已经本能地跟上了施长渊，亦步亦趋的，像个小影子。
　　施长渊：“带你去玩。”
　　“那你不工作了吗？翘班？好坏哦。”
　　林泠跟在施长渊的身后，一边询问，一边踩着地毯上对方留下的脚印。
　　办公室铺满了厚厚的地毯，施长渊在前面一抬脚，林泠就趁着地毯还残留着痕迹，一蹦一跳地踩了上去。
　　但两人的身高有些差距，所以步距也有些不同，林泠感觉像在玩跳格子游戏，有意思极了。
　　“还不是因为某只兔子，干扰人类工作。”
　　施长渊察觉到身后的动静，故意停了下来，而林泠也一下踩中了他的后脚跟，额头还撞上了施长渊的后背。
　　虽然小兔子很快就缩回了自己的脚，但还是留下了“犯罪证据”。
　　又是干扰人类工作，又是踩人类鞋子，施长渊对上心虚而飘忽的眼神，目光莫名落到了小兔子的头顶上。
　　他总觉得那对兔耳朵也因为心虚耷拉下来。
　　施长渊指尖微微发痒，有点想要掀开帽子看看，但片刻后，还是伸手便轻抓起林泠的手腕，在眼前晃了晃，义正言辞地道。
　　“闹腾的小兔子还是约束一下比较好。”
　　说完，就带着林泠乘坐着电梯去到车库。
　　两人路过秘书部，又穿过走廊，迎面走来的许多人都在暗戳戳的注视。林泠什么都不懂，任由施长渊牵着，察觉到别人的视线，就好奇地盯了回去。
　　这一切施长渊都看在眼里，却也什么都没有说。
　　“现在是午饭的点了，泠泠想吃什么？”他询问道。
　　“火锅！”
　　林泠脱口而出，像是蓄谋已久，“之前我就在网上看见别人说，每个人都会喜欢火锅，而且是很不一样的感觉，但是贩卖机里面没有这个，我想试试！”
　　“好。”
　　对于林泠的提议，施长渊几乎不会有异议。
　　林泠带着对火锅的向往，坐上了施长渊的车，熟练地爬上了副驾驶位置，满脸都是兴奋。
　　可这兴奋还没有维持十分钟，初入人类社会的小精灵，就被一种叫晕车的东西打败了QAQ
　　之前林泠还能兴致勃勃地看窗外各种风景，但现在萎靡掉的小精灵，只能焉巴巴地靠在座位上，不停玩弄着车窗按钮。
　　打开车窗，进来的风一阵一阵，将漂亮的金色发丝吹起，关上车窗，飘逸的发丝就乖乖的落下贴着林泠的脸颊。
　　打开，关上，打开，再关上。
　　有种无聊的好玩。
　　不过入春的风吹着很舒服，林泠索性就将车窗全都打开了，大量的风灌了进来，一不小心就将林泠的帽子掀起。
　　林泠：！！！
　　他连忙伸手去按压，将帽子牢牢固定在头上，总觉得手感不对。
　　小精灵皱着眉，小心翼翼将帽子掀起一角，然后伸出另一只手往帽子里探了探。
　　空荡荡的。
　　“我耳朵又不见了！！！”
　　施长渊看见林泠的动作，也朝着小兔子的头顶看了一眼，帽子下什么也没有，林泠又变成了一个普通的漂亮人类少年。
　　他沉思了一会，想到了一个可能。
　　“可能泠泠还控制不了形态的变化。”
　　确实很多影视剧和小说里，初出茅庐的小妖怪也会有这种情况，但林泠还是很伤心。
　　不过这种伤心只持续到他吃上第一口火锅。
　　好吃！！
　　这就是做人类的幸福吗？！！！
　　当了电子小精灵那么久，他的菜单永远是漂亮的糕点和精美的饮料，还从来没有吃过其他的东西。
　　施长渊看着面前已经被辣得两眼汪汪，却倔犟地拒绝了清汤锅底的林泠，有些无奈，又有些好笑。
　　面前的少年眼角泛红，还时不时张着嘴哈气，贝齿和舌尖在双唇之间若隐若现，视线不自觉就被吸引了过去。
　　施长渊意识到后，倏然垂下了眸子，帮面前的人夹菜，递纸巾。
　　人类世界对于林泠太过于新鲜，林泠拉着施长渊在商城里面玩了整整一天，才感觉到了疲惫，在夜深的时候回到了家。
　　“泠泠，次卧已经收拾出来了，洗完澡就早点休息。”
　　林泠点了点头，看着浴室，心中回忆着施长渊教的使用步骤。
　　今天在商城的时候，施长渊在陪着林泠吃喝玩乐的同时，还能贴心地想起给林泠购买有可能会使用到的生活物品。
　　小精灵洗完澡后就清清爽爽地扑倒在软乎的床上，一闭眼就昏睡了过去。
　　第二天林泠是被施长渊叫醒的，但他没有睡在次卧的大床上，而是熟悉的马卡龙配色的单人床。
　　这张床实在是太熟悉了，让林泠一下就反应了过来，抬头就对上屏幕外施长渊的眼睛。
　　“泠泠？”
　　“我……又变回来了？”
　　林泠看着周围的环境，很熟悉，但不知道为什么突然有些适应不了。
　　“这是为什么呢？”屏幕里的小兔子歪了歪脑袋，很是疑惑，“我什么也没干啊。”
　　林泠跳下了床，在屏幕里来回逛了逛，有些遗憾。
　　“才在外面玩了一天，就感觉这里变得好小哦。”
　　“早知道这么快就会变回来，我就应该在外面多玩一会的，还有那个吃不下的烤肠，硬塞也要吃掉的！”
　　虽然有些遗憾，但林泠还是很能看得开的，他看向施长渊，立马就回到曾经的相处模式。
　　“好啦，上班时间到！”
　　“不过变回来也有个好处，那就是我不会晕车啦！”
　　屏幕里的小精灵骄傲抬头，“我现在还可以给你导航了哦，可以直接导到你办公室的书桌面前，超专业的！”
　　林泠在屏幕里叽叽喳喳的说了一堆，但施长渊没有搭话，只是定定地看着回到电脑里，变回Q版小人的林泠。
　　他感觉什么东西突然空掉了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]泠泠变换形态不稳定，不受自己控制，那猜猜受谁控制OvO

17  ☪ 第 17 章
　　◎这里有小笨蛋◎
　　“哎，今天施总怎么还是低气压，昨天不好好的吗？”
　　办公司外，秘书部的小秘书和同事小声嘀咕着，“难道是和小少爷吵架了？也不太像啊。”
　　“这哪里知道。”
　　办公室外一阵猜测，但仅隔着一面玻璃的办公室内，施长渊用电脑给自己的特助发着消息，拜托去查找一些东西，而林泠则在手机里玩着自己的游戏。
　　自保卫萝卜打通关之后，林泠又沉迷上了一款新的游戏，叫斗地主。
　　他看着那欢乐豆如流水般哗啦啦往外流，又哗啦啦流回来，一会破产，一会又变成富豪，只觉得心惊胆战，刺激极了。
　　“泠泠，怎么不说话。”
　　施长渊交代完特助，就又来骚扰小精灵了，但林泠看着面前的出牌的倒计时，可着急了。
　　“先别闹，这可是几万欢乐豆的大项目！”
　　但林泠还是十分关照自己的主人，在其他玩家“快点啊，我等得花都谢了”的催促中，还愿意回头看施长渊一眼。
　　“这局要是再输掉了，我就要破产啦。”
　　施长渊看着屏幕的林泠，坐在一副扑克牌面前，耳朵耷拉在地上，脑袋都要算晕了，在最后一秒的时候，才战战兢兢的将自己的牌打了出去。
　　“打错了，小笨蛋。”
　　施长渊看着林泠的手牌，轻笑了一声，提示道。
　　不说还好，一说起得兔子耳朵都竖起来了，看着对面一个炸弹下来，再一连串打得林泠毫无还手之力。
　　小兔子玩什么游戏都很激进，拿到好牌就喜欢抢地主然后疯狂加倍。
　　可小妖怪哪懂人类的套路啊，一开始有牌就出，沉沉浮浮，打到现在还在初级场。
　　“你刚刚怎么不提醒我！”
　　小兔子一骨碌就爬了起来，看着面前的施长渊，叉腰指指点点，甩锅道，“这一局要算在你身上。”
　　“我现在要浪费你的流量，去看复活广告了。”
　　施长渊没忍住又笑了一下。
　　整个上午，笨蛋兔子已经不知道看了多少次复活广告了。
　　看完广告，林泠又带着入场底线的欢乐豆回来了。他看着面前的施长渊，眨了眨眼，然后将欢乐豆往施长渊面前一推，撒娇道。
　　“要不然你帮我赢两把，可以吗？”
　　施长渊看着面前的电子小妖怪，拒绝道，“不打，没意思。”
　　“那怎么样才有意思？”
　　林泠下意识反问道。
　　怎么样才有意思？施长渊垂下了眸子，脑海中浮现的一个场景，就是少年双手拿着扑克，眼睛亮晶晶坐在牌桌面前，央求他的帮助。
　　而他站在少年的身后，手把手，亲自带着他出牌……
　　施长渊掩盖下的眸色逐渐变深，气息的节奏也变了。
　　“叮——”
　　消息提示音响起，特助回了消息，说是施长渊想要找的消息有人知道，但要求见面聊。
　　“泠泠，我要去见一个客户，你要回电脑里吗？”
　　见客户？
　　林泠看着施长渊，有些疑惑，“不带我一起吗？”
　　“泠泠想一起吗？”施长渊面不改色地哄道，“时间长，手机可能随时要用，不能玩游戏，泠泠可能会无聊。”
　　施长渊这样一说，确实让林泠有些动摇。
　　因为手机的空间本身就比电脑狭小得多，这里什么东西都没有，如果不能玩手机里的软件，那他就只能躲在小纸盒子里睡觉了。
　　但……他将主人独自抛下了，会不会不太好啊。
　　林泠纠结极了，作为一个专业的电子小精灵，怎么能因为无聊就将主人一个人丢在外面呢？
　　他应该时时刻刻待在主人身边，等待主人需要他的时候，能够及时到出现，能够解决主人绝大部分的难题，就算解决不了，也应该给予足够的情绪价值。
　　林泠心虚地眨了眨眼。
　　这些准则，他好像做了，但又没有完全做到。
　　这不对，这不是电子小精灵和人类饲主的正常相处方式。
　　人类冒着个人信息被泄露的风险，让电子小精灵住在自己的电脑上，电子小精灵理应有所回报。
　　想到这，林泠一下就板起了脸，严肃地教育施长渊道，“你不可以这么溺爱我纵容我，会把我惯坏的。”
　　施长渊没有想到会得到这样一个答案，笑了笑，“但我就想惯着泠泠，这怎么办呢？”
　　这句话一下就将林泠的话全都堵死了，施长渊见面前的小兔子呆呆的，再次抛下一个问题。
　　“那我现在让泠泠回家玩，泠泠是听话还是不听话呢？”
　　听见这个要求，林泠扭捏了一下，眼巴巴地道，“如、如果这是你的吩咐的话，那我只好准守啦。”
　　施长渊笑了笑，就将林泠提溜进了小纸盒子里。
　　“放心，我会准时到家的。”
　　……
　　施长渊将林泠连哄带骗送回家之后，立马就驱车前往指定地点。
　　来赴约的人很眼熟，貌似是当红男星，一头白毛，容貌艳丽，而他似乎认识施长渊，一见面就直奔主题。
　　“施总家里那个不能顺利化形的小妖怪，是泠泠吧？”
　　施长渊的眼神瞬间戒备了起来。
　　“我看过直播，就说这种清澈的愚蠢感怎么这么熟悉，原来是族人。”白毛一屁股落座在施长渊的对面，摆了摆手，说道。
　　“不知可否冒昧问一下，是哪个种族的？我喊他们家长带回去。”
　　“他出现在您家里大概率是个意外。”
　　“这种化形都化不了的小崽子，最好还是待在族人身边，比较有保障，您说对吗？”
　　——“泠泠是电子精灵。”
　　施长渊还没有等对方的话说完，就抛出了自己的信息，他只是将林泠的种族说出来，对面的白毛就完全愣住了。
　　他轻笑了一声，抿了口面前的茶，继续缓声道。
　　“泠泠诞生于科技树，无父无母，是只能生活在人类电子设备的特殊种族。”
　　“他们要比你们传统妖族幸运些，自他们诞生起就开了灵智，但同样不幸些，在化形成功前，只能同人类做交易，依附于人类的电子设备。”
　　施长渊放下手中的茶盏，一字一顿道。
　　“而我，是他亲自选的主人。”
　　这些如实相告的话像是戳中了什么，对面白毛的脸色一下就沉了下来。
　　“你是说，现在还有个妖族被人类桎梏？”
　　“是。”
　　现在社会有妖族却丝毫没有风声，说明那些大妖怪小妖怪根本就不想同人类打交道，甚至是抱有攻击性，今天一见果不其然。
　　非我族类其心必异的道理，放在哪里都适用。
　　眼看对面就要急眼掀桌子了，施长渊才再次开口，一句话又让对方老老实实地坐下。
　　“所以，只有泠泠能完全化形，才能摆脱我。”
　　“现在能了解一下我的来意了么？”
　　白毛哑口无言。
　　他还没有吃过这种哑巴亏，狠狠地唾骂了一声“狡诈的人类”，比他们狐狸一族还狡猾。
　　“你说。”
　　施长渊：“我发现泠泠的化形很不稳定，似乎和我有关。”
　　“我希望他变成人，他便有了人形，我想摸他的耳朵，他的耳朵便出现了。”
　　听到这，白毛再次狠狠地唾骂道，“流氓！变/态！”
　　但施长渊毫不受影响，也没有辩解，“我担忧他原形耳朵暴露身份，他的耳朵便收了回去。”
　　“最后，我担心化形对他有什么伤害，第二天他就回到了电脑里，恢复了原形。”
　　彻底听完后，白毛的脸色才稍稍好转，他思索了片刻，神色认真地道，“狐族那边有个说法，叫讨封。”
　　“在修炼到一定程度的时候，就下山去找个人类，问他‘你觉得我像人吗’，如果对方回答像，那我们便可以修成人形，如果说不像，那我们的修为就会散去，重头开始。”
　　“他和你交换条件，认你当主人，这已经算做契约。”
　　白毛忍了又忍，还是想骂人。
　　“现在的小妖怪，都这么不长心眼子的吗？签个契约不会敷衍一下吗？搞这么老实干什么？”
　　“居然能被人类摆布到这种程度？！”
　　施长渊闻言，眸色也暗了下来，“是啊，任人类摆布。”
　　说着，施长渊就站起来身，看着面前的白毛，说道。
　　“所以，快点找到解决办法吧，你的族人还等着你解救呢。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]昨天的更新会补，明天还有加更，加加加到厌倦

18  ☪ 第 18 章
　　◎宝贝还是藏在家里比较好。◎
　　虽然对方的态度不算友善，但这次的沟通却十分的迅速，不到一个小时就结束了。
　　当施长渊回到家时，林泠还电脑上玩之前和施长渊一起玩过的生存小游戏。
　　他在地图每个角落收集施长渊可能需要的材料，还到处摘了漂亮的小花，种在施长渊建造的家门口。
　　“你回来啦！”
　　“嗯，我回来了。”
　　林泠看见施长渊之后，一下就将自己手中的游戏抛下了，跑到屏幕的最边缘，将自己的脸凑得近近的，试图更靠近施长渊一点。
　　“怎么感觉你心情不是很好呀？”
　　原本林泠只是见施长渊脸上一点笑意也没有，随口说的，哪知施长渊真的点了点头，顺着杆子往上爬。
　　“没有看见泠泠就心情不好。”
　　林泠才不信他的话，左看看右看看，隔着屏幕都能感觉到施长渊眼睛里星星点点的光亮，一点都不像心情不好的样子。
　　“大骗子。”
　　施长渊见林泠不上当，眼中的笑意更深了，“没骗。”
　　“回到家看见泠泠，心情就变好了。”
　　这个理由还算是说得过去，林泠点了点头，他就是这么厉害，可以让自己的主人每天都开开心心的。
　　“那多亏了我！”小兔子拍了拍胸脯。
　　“嗯。”
　　施长渊注视着面前的叽叽喳喳，十分闹腾的小兔子，却觉得内心十分平静，就好像一只充满棉花的布偶熊，盈满、餍足。
　　可他又并不完全满足，他渴望渴求更多。
　　他就这样盯着隔着一道屏幕，隔着一个世界的泠泠，看了不知多久，才挪开了视线，询问道，“泠泠，你想要变成人类吗？”
　　“什么？”
　　突如其来的询问让林泠一时没有反应过来。
　　“电子小精灵和人类的身份，泠泠更喜欢哪种？”
　　“我觉得都可以吧……”林泠的语气带着迷茫和不确定，“当小精灵很好，当人类也很快乐，各有各的好处，说不上来更喜欢哪种。”
　　模棱两可的答案，不是施长渊想要的。
　　但如果是选择前者的答案，更不是他想要听见的。
　　施长渊的眸光微闪，思绪翻涌。
　　他问过白毛，小妖怪化形没有任何危害，使用什么形态，全看对方的习惯和喜好。
　　而现在形态的变换权掌握在他的手中，他大可蒙骗无知的小兔子，就算强制让他变成人类满足自己的私欲，林泠也没有任何办法。
　　面前这个连牌都算不清楚的小笨蛋，根本意识不到是哪里出了问题，也毫无逃脱之法。
　　施长渊缓缓闭上眼睛，然后再睁开，重新看向面前的人。
　　“如果我说，我能控制泠泠变成人类，想让泠泠明天再陪我去公司，泠泠会愿意吗？”
　　“好啊~”
　　林泠的语气轻快又随意，就好像这并不是件什么值得纠结的大事，反而还捧着脸，语气中带着隐隐的期待。
　　“不过真的可以变回去吗？”
　　“那明天我们去吃什么呀？”
　　林泠正想着要点什么菜，不知道过了多久，才后知后觉抓住了重点——
　　“不对。”
　　小兔子狐疑地抬头，望着施长渊，“为什么我能变成什么样子，是你来决定的呀？”
　　施长渊一下就笑了，心想面前的兔子还不算太笨。
　　“这要问泠泠自己了。”
　　“你当初让我收养你的时候，是不是需要某种条件？就像是契约，或者是一定要完成的许诺。”
　　林泠仔细想了想，然后点了点头，语气习以为常。
　　“对呀，电子小精灵都需要这个流程的呀。”
　　怕施长渊不理解，林泠特意将他们电子小精灵找主人的流程复述了一遍，一边说，还一边手舞足蹈的比划，耳朵都竖起来了。
　　“首先，我们挑选好自己喜欢的人类之后，就有一次机会进到他的电脑，在这期间我们要帮助人类做些什么，展示自己的价值和实力……”
　　“最后，人类只要有收养我们的意向，就算成功啦！”
　　听着林泠的话，施长渊算是知道哪里出现了问题，他拖过椅子在电脑面前坐下，重新看向面前的小妖怪，语气认真。
　　“泠泠知道，为什么阿拉丁神灯只满足解除他封印之人的三个愿望吗？”
　　小兔子呆了呆。
　　“我好像听说过这个故事。”
　　“但是我不知道哎。”
　　——“因为人类是很贪婪的生物。”
　　施长渊突然对电子小精灵整个种族都无比的担忧。
　　“人类只是提供给你们一个栖身之所，所以小精灵给人类承诺三件事情，这就足够了。”
　　但林泠口中的“展示价值”，是用这些价值来换取人类的交易，自然是价值越高越好，直至将自己的“卖身契”都给了出去。
　　“听明白了吗，小笨蛋。”
　　施长渊将答案告诉了林泠，包括那些，那些隐秘的危险的黑暗的，全都暗示着倾吐而出。
　　猝不及防得知整个真相的林泠一下愣在了原地。
　　接着，施长渊就看着小兔子的耳朵一下竖了起来，片刻后又垂下，然后又竖了起来，宛如疯狂旋转的大脑。
　　林泠：……exe.未响应。
　　这是件很重要的事情，施长渊有十足的耐心让林泠想明白，如果有必要，他不介意再从头到尾仔仔细细的讲一遍。
　　在漫长的十几分钟等待后，林泠终于消化完了这件事，重重地呼出一口气。
　　“吓鼠我了，还以为什么事呢。”
　　小兔子又恢复了之前神情，坐在电脑的边框上，靠在屏幕上，好像这样就能挨得施长渊更近些。
　　“你可是我挑选了很久很久的主人。”
　　“就算控制权全都交给你了，你也不会强迫我做不愿意的事情的。”
　　“我可相信你了。”
　　林泠说着，突然很想贴贴蹭蹭，让施长渊摸摸自己的耳朵，或者抱一抱。
　　“明明你今天在公司里还说，就要惯着我。”
　　小兔子一边说，还一边偷偷看施长渊，见对方没有开口的意思，撇了撇嘴，继续道。
　　“再说了，我才不笨，打不过还跑还不过吗？”
　　“你要是对我不好，我就换个主人。”
　　至于其他电子小精灵，肯定都各有各的聪明和运气，才不会傻乎乎的任人类宰割。
　　说完，林泠站了起来，同施长渊大眼瞪小眼，故意用凶巴巴的语气，假模假样的警告威胁。
　　“听见了没有，要是你对我不好，我就要换主人了，再也不理你了！”
　　警告和威胁还没有等来施长渊的回应，林泠就感觉一阵失重。
　　接着，就感觉自己掉到了一个什么很温暖的地方，被紧紧环抱，接着便是温热的气息喷洒在他的耳边。
　　林泠：！！！
　　他意识到自己又变成了人，顿时手忙脚乱，生怕自己将施长渊砸出问题来，可他面前的人，却将他拥得更用力了。
　　熟悉而低沉的声音从耳边传来。
　　“我听到了。”
　　……
　　“哥哥，我没有衣服穿了！”
　　某个人类把小精灵召唤出来时，已经是晚上了，当时小精灵正穿着自己的睡衣和毛毛拖鞋。
　　而小精灵还记得自己变成人类之后，就不能喊施长渊叫主人了，十分自然地就转换了称呼。
　　“我总不能穿着睡衣陪你去上班吧，会被嘲笑的吧。”
　　“没关系。”施长渊的声音有些发紧，安抚似的摸了摸林泠大大的兔耳朵。
　　“明天一早会有人送来的。”
　　他坐在沙发上，看着身旁的少年。
　　比起施长渊的不自然，林泠就完全不一样了，他一边看着电视，一边“斯哈斯哈”吃着火鸡面和小龙虾，姿态惬意极了，就好像在自己家一样，毫不客气。
　　火鸡面是少年在施长渊厨房翻箱倒柜找出来的，大概是之前的队友来他家开派对时剩下的。
　　而小龙虾则是撒娇卖萌求施长渊点的外卖，光是吃这小龙虾，就已经弄脏了两件睡衣。
　　一件是他自己的，一件是施长渊的。
　　看着面前少年，施长渊突然有种大半夜自讨苦吃，把人喊出来给自己当小祖宗的即视感，稍微有点旖旎的氛围瞬间无影无踪。
　　施长渊莫名有些想笑。
　　“你剥好了没有？”
　　林泠眼巴巴盯着施长渊手上的虾肉很久了，他扯了扯施长渊的衣袖，然后长大了嘴巴。
　　“啊——”
　　施长渊投喂虾肉。
　　刚刚开始林泠是想要自己动手的，但电子小精灵哪吃过这么不优雅，这么接地气的东西呢？
　　他兴冲冲地带上了手套，抓起一只小龙虾就去暴力掰扯小龙虾的钳子，然后汤汁飞溅。
　　不过这也不能怪林泠。
　　本来他点外卖的时候，是想要尝试一下店家大力推荐的招牌螺蛳粉，但遭到了施长渊的强烈反对，说要是在家里吃了这玩意，今晚怕是只能睡酒店了。
　　“有机会，你可以去电竞基地里和李乌他们一起。”
　　施长渊回忆起这十年对前队友们的压迫，没有丝毫愧疚，“据说我退役的当天，他们连吃了三天螺蛳粉和榴莲来庆祝。”
　　一开始林泠不理解，并表示向往，但当他真的被螺蛳粉加榴莲攻击到差点晕过去的时候，才意识到施长渊在打电竞的那些年，过得有多辛苦。
　　不过对于一切新鲜事物，施长渊也不介意去陪着林泠一一尝试。
　　“吃完之后，再去洗个澡去去味，要记得刷牙不然牙齿会坏。”
　　“好！我记得的，我又不是第一次变成人了。”
　　上一次购买的洗漱用品都还在，可林泠却怎么也找不到自己上一次穿过的睡衣了。
　　“我的睡衣呢？”
　　“找不着了，穿我的吧。”
　　林泠歪了歪脑袋，不疑有他，伸手就接住了施长渊递过来的衣服。
　　“好吧。”
　　这是一套白色的居家服，不知道什么材质，但很轻很薄，摸着就舒服，可无论是上衣还是裤子，对于林泠来说都大了不少。
　　林泠穿得歪歪斜斜的，脑袋上还顶着一块毛巾，头发丝没擦干的水珠就顺着宽大的领口，滴落在锁骨上。
　　但他没有空去管那小水珠，得提着裤头，不然走两步裤子都能直接滑下来，裤脚也在林泠的脚腕处堆积。
　　施长渊看着手忙脚乱的林泠，走上前去，先是用毛巾将林泠的头发稍稍擦干，然后将林泠拉到床旁坐下，拿出了吹风机。
　　上一次的头发也是施长渊帮忙吹干的，所以林泠看见施长渊过来，便很是理所当然，还将脑袋往前凑了凑，提醒道。
　　“兔耳朵也要吹哦。”
　　带着温热的风吹在脑袋上很是舒服，让林泠的眼睛都眯了起来，但时间长了之后，就让人有些昏昏欲睡了。
　　就在林泠快要睡着的时候，他突然差距到有什么东西碰到了自己的锁骨，将上面湿湿润润的一颗小水珠带走了。
　　可那感觉不像是毛巾的布料，更像是肌肤的触碰，带着纹理和体温，擦拭而过，引起一阵奇怪的战栗，痒痒的。
　　这让差点昏睡过去的林泠一下就睁开了眼。
　　“头发吹好了，可以休息了。”
　　施长渊再一次摸了摸林泠的脑袋，像是有什么魔力一样，让林泠费力睁开的眼睛又黏在了一起。
　　接着他还隐隐约约感觉到施长渊在自己的面前蹲下的身，将堆积在脚踝的裤子全都扎了起来。
　　宽大温暖的掌心覆盖上少年的足踝，很轻松就能被牢牢圈住，稍微施加一点力道，就能看见逐渐清晰的红痕。
　　困到睁不开眼的小兔子只觉得施长渊好贴心哦，丝毫没有想到都要上床睡觉了，这裤脚还有没有什么扎的必要，再或者扎个裤腿，又怎么会触碰到脚踝。
　　“那…晚安了哥哥。”林泠说完，就卷着被子睡了过去。
　　房间的灯光被关灭，黑暗中的人等了片刻，才轻声回道。
　　“晚安。”
　　第二天上班时，秘书部又收到了前台传来的消息，今天施总又带了那个小少爷来上班，心情看起来非常非常好，让他们赶紧将之前的报告全都拿去批了。
　　于是当林泠踏进公司的时候，就感觉许许多多双眼睛落在了自己的身上，时不时就有人来给他打招呼，询问他吃过早餐了没有，没有到话这里有小蛋糕。
　　大家都这么热情的吗？
　　林泠不懂。
　　他穿着复古的英伦风浅金色小披肩，脚下踩着小皮鞋，一看就知道被人当洋娃娃打扮了，但偏偏这套衣服无比的适合，貌美又养眼，让人蠢蠢欲动。
　　“要是我有崽我也要这样给他穿！”
　　“生哪生得出这么好看的？不如去问小少爷喜欢什么颜色的麻袋比较来的快……”
　　听见旁人的窃窃私语，施长渊看了一眼自己身旁完全不知道发生什么，还弯着眼睛傻乐的林泠，忽然觉得。
　　宝贝还是藏在家里比较好。
　　【📢作者有话说】
　　这章有四千呢，怎么不算一次性更了两章（）
　　晚上还有[垂耳兔头]

19  ☪ 第 19 章
　　◎叽里咕噜说什么呢，想亲。◎
　　“你今天的工作是什么呀？”
　　林泠跟着施长渊回到他的办公室，先是躺在沙发上面玩了一会平板，又是研究了一下办公室里面的咖啡机和扫地机器人，再然后从书柜里面拿了几本书，都是讲金融的，看得林泠都要睡着了。
　　最后林泠觉得实在是无聊，没忍住还是来打扰施长渊工作，想找他聊聊天。
　　毕竟是施长渊先不准他出办公室的，不然他还能去找别人玩。
　　“看文件，批手续，谈合作。”
　　“那有什么我能帮到你的嘛？”林泠眨了眨眼睛，跑到了施长渊的书桌面前撒娇，“哥哥。”
　　“不去玩吗？”施长渊对林泠的撒娇还是没有一点抵御力，一边回答林泠，一边已经在想能够给他安排什么工作了。
　　不要太累的，不要总是加班的，不要太复杂的，也不要太无聊的，最好还能在自己的眼皮底下的……
　　施长渊想了一圈，都想不到究竟有什么工作适合安排给林泠，于是最后得出结论，还是找几个人来陪林泠玩好了。
　　“不要！”
　　施长渊的提议一下就被林泠否决了。
　　“我想过了，我变成了人类，就应该和人类做一样的事情，吃饭、睡觉、上学、上班，休假。”
　　上学需要的条件有些麻烦，不是一时半会就能做到的，而且他想距离施长渊近一点，那就可以直接选择在施长渊这里上班。
　　林泠环顾了一下施长渊的办公室，然后眼巴巴地望着他，询问道。
　　“你这里有活给我干嘛？”
　　施长渊认认真真思索了一下，只能如实回答，“没有。”
　　他这边薪资福利待遇好，人员固定，已经很久没有招人了，需要招人的地方，全在总是跟他作对的老管理那边。
　　之前对公司老高层进行了一波清理，招了不少人进来，但现在早已经招满了。
　　“真的不需要吗？”
　　林泠满眼失望，“可是我看网上说，总裁的身边，总是有秘书的，我都没有看见你的秘书。”
　　听见这，施长渊笑了笑。
　　他伸手将林泠的脑袋旋转了九十度，让他看向了门外的工作区，随口忽悠道。
　　“看那边，知道那边为什么要叫秘书部吗？”
　　“因为整个部门都是我的秘书，泠泠怎么能说我没有秘书呢。”
　　林泠一下子瞪大了眼。
　　怎、怎么会这样？！网上没有说总裁会有那么多秘书啊！
　　施长渊看着面前的小兔子，实在是难以控制住嘴角的笑意。
　　不过林泠是专业的，没有被小小挫折难倒，他看了看手机，一下不知道点到哪里去了，忽然就看见了叫“生活秘书”的词。
　　这个“生活秘书”的职位平时就是帮总裁泡泡咖啡，整理私人物品，是总裁身边最亲近的岗位。
　　单纯的小妖怪一下就将手机递到了施长渊的面前，欢天喜地说道。
　　“你不觉得这个很适合我吗！”
　　施长渊只是粗略地扫了一眼，就能从这个贴主的字里行间判断出这个“生活秘书”绝对不是什么正经的生活秘书。
　　他顺手就点了举报，省得放出祸害无知兔子。
　　“哎呀，怎么没有了。”林泠拿回手机，再一刷新，就发现刚刚那篇帖子已经被删掉了。
　　不过这件事也给施长渊提了醒。
　　如果、如果以后林泠真的要作为人类融入人类社会，他确实得为林泠寻找一个能谋生的手段，立足之本。
　　……不然等百年之后，谁又来照顾他？
　　想到这，施长渊立马就将林泠带出了办公室，交给了之前叫小云的小秘书。
　　“你们的临时同事，教他一点职场技能。”
　　“他会给你们交学费的。”
　　话音未落，林泠一下就被秘书部的人给包围了，宛如包围着一只可以给打工人加薪的吉祥物。
　　“施总刚刚的意思是会给我们发奖金吧？”
　　“肯定的，施总可大方了。”
　　“小少爷这年头也要学上班了吗？”
　　“只是来体验生活的吧？不过小少爷上的班是假的，我们的奖金是实打实的。”
　　“这就是传说中的贴钱上班吗？”
　　一开始大家都担心林泠会有少爷脾气不好相处，但没聊几句就发现，这比刚出校园的大学生都还清澈。
　　秘书部虽然叫秘书部，但其实工作性质更接近行政部门，尤其是就在总裁办公室大门外的区域，更是人均都是骨干。
　　只不过是因为公司内斗严重，好好的部门七零八落，但施长渊才回来半年不到，马上就要重新整合了，如今已经隐隐有掌权之趋势。
　　“那林泠，你都会些什么呀？”秘书部的人员打算摸个底，询问道。
　　“我、我不太确定。”
　　林泠心里纠结极了，也不知道电子小精灵会的东西，他变成人类了还能不能使用，他只能借过一台电脑，按照本能尝试了一下。
　　……
　　施长渊刚处理完邮件，想抬头询问一下林泠和大家相处得怎么样时，就听见外面传来一阵阵感慨惊叹的声音。
　　“施总应该带你去研发部逛逛的。”
　　秘书部总管笑了笑，眼神里全是满意，“把泠泠放在秘书部学习，实在是屈才了。”
　　“明明放在秘书部很适合好不好。”
　　其他的人抱着不同的观点，大声反驳道。
　　他们没有想到，林泠不仅精通电脑，有时候处理事情的效率就跟AI一样，刚说完需求就能给出解决方案，记忆力还几乎能达到过目不忘的程度。
　　听起来天生就是吃秘书这碗饭的。
　　当秘书部的人向施长渊汇报的时候，就宛如一场大型的夸奖现场，让林泠的尾巴都能翘到天上去了。
　　等办公室的人都走了，林泠就跑到施长渊的办公桌面前讲话，姿态语气亲昵。
　　“我就说了吧，你需要一个秘书，我可以帮到你。”
　　施长渊看着面前的小兔子骄傲地哼了又哼。
　　“还不信我的，不听小精灵言，吃亏在眼前。”
　　“我就说吧，一开始你需要一只电子小精灵来帮你，而现在，你需要一个秘书来帮你。 ”
　　“我就是最专业的！”
　　施长渊听着林泠叽里咕噜的自我夸耀，像是认真听了，又像是什么都没过脑，他的目光紧紧地盯着少年那张脸。
　　或许是被夸赞了很兴奋，也可能是找到了价值的认同，少年的那双眼睛格外漂亮，像是闪着光。
　　而那双被无意识咬得绯红的唇瓣，一张一合，凑在他的面前嘟嘟囔囔。
　　看起来就很好亲。
　　施长渊抬手，抚上了那双眼睛，拇指轻轻按压在那唇瓣之上。
　　【📢作者有话说】
　　来啦，加更[垂耳兔头]

20  ☪ 第 20 章
　　◎泠泠这是在约我吗？◎
　　这个动作一下就打断了林泠，他朝着施长渊投去疑惑的视线。
　　“怎么啦？你觉得我说得不对？”
　　施长渊怔了一下，有些不舍地收回了自己的手，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“我觉得泠泠说得很对。”施长渊嘴角微扬，坦坦荡荡，大方地承认，“我需要你。”
　　“很需要。”
　　“需要到离不开了。”
　　这些话一句一句，看起都像是在回应自己，但林泠又莫名觉得有些不对。
　　他抬头对上施长渊那双黑沉的眼睛的瞬间，突然就感觉“咚”地一下，有只无形的大手捏住了自己的心脏，然后一下、又一下。
　　麻麻的，酸酸的，想开口说话声音却也全都堵在嗓子眼，最后只能发出细细颤颤单音节。
　　“我……”
　　林泠的思绪一下就乱了，他想说“我就知道”，但不知道为什么，偏无法像往常一样自然地说出口。
　　他眨了眨眼，不太明白，本能地回避，最后还是施长渊主动转移开了话题。
　　“明天周末，泠泠有什么打算吗？”
　　“周末？”
　　林泠从来没有工作过，也没有上过学，对于周末完全没有概念。
　　“嗯，就是有两天休息，大家都不需要上班，也不需要上学，可以做自己想做的事情。”
　　“有些人会在家里休息，有些人会选择出去玩，还有些人会约在一起做有意义的事情。”
　　“周末的公园和商场，都会比往常要热闹。”
　　施长渊这样解释，林泠一下就明白了，双眼放光，期待地道，“那你是不是不需要上班，我也不用早起啦？”
　　随着施长渊颔首，林泠一下就欢呼出声。
　　“好耶！周末万岁！”
　　“难怪大家都喜欢周末，要是每天都是周末就好了。”
　　只体验过两天班的小妖怪，顿时也对周末这种东西产生了浓浓的情感，甚至连办公室外的秘书部，都能听见这一句高呼。
　　不过他们都能理解，谁不喜欢周末呢？
　　“泠泠还没说准备干什么呢。”
　　施长渊的话还没有说完，林泠的声音就已经响起。
　　“出去玩吧出去玩吧。”
　　“我上一次出去玩还是在上一次。”林泠拉住施长渊的衣袖，娴熟地撒娇。
　　“上次我还没有玩够呢。”
　　施长渊笑了笑，伸手轻轻捏着林泠的两颊，让两人四目相对，故意道，“泠泠这是在约我吗？”
　　“约？”
　　林泠像是被施长渊的目光烫了一下，长长的睫毛瞬间扑颤了起来，眼神也飘忽了，很明显是知道这个字眼是什么意思的。
　　毕竟，这个字最常使用搭配词，就是“约会”。
　　但面前的小兔子看起来不太相信自己心中所想的那个答案。
　　因为在他的人类社会关系分类中，将自己和施长渊的关系，分类到了亲情当中，而“约会”是属于爱情关系当中的行为。
　　施长渊眼见林泠的眼神逐渐坚定，像是即将要想明白了一样，轻笑了一声，再次开口道。
　　“一般人约我，我可不会答应。”
　　“可林泠是特殊的，那就没有办法了。”
　　短短两句话，让原本清晰分明的关系，再次混乱了起来，可偏偏不争气的小兔子又被这两句话勾引到了，忍不住的好奇。
　　“我是特殊的？有多特殊呀？”
　　“你想要多特殊？”
　　施长渊看着林泠的双眼，语气真诚，却无不带着引诱，就好像就算林泠不论说什么，施长渊都能点头答应。
　　简单两句话，将林泠自己都意识不到的占有欲全都勾了起来，大脑一片空白，张口就想要接一句“最特殊的”。
　　可话到嘴边，林泠还是反应了过来。
　　“最特殊”的关系，分量实在是有些太重了，重到就连电子小精灵都知道这个位置不能随便乱占。
　　林泠拍了拍自己砰砰直跳的心脏，试图安抚，眼眶和耳根滚烫得就好像要着火一样。
　　好奇怪。
　　人类的心脏都这样吗？总是跳得格外厉害。
　　施长渊没有得到自己想要的答案也不着急，只是勾了勾嘴角，知道不能把兔子逼得太紧了。
　　“那泠泠周末还出去玩吗？”
　　“要去！”
　　周末的商场确实更为热闹，尤其是当夜幕逐渐降临的时候，临近晚饭的点，不少餐厅和小吃摊贩都需要排队。
　　而商场里似乎还在搞什么活动，不停地有人一层又一层地围了过来。
　　“想去看？”
　　没等林泠开口，施长渊就已经能够猜出他想要说些什么。
　　“可是人好多。”林泠有些担心，“人太多的话，我们会被挤散的，而且秘书部的姐姐还叮嘱过我，让我周末不要去人太多的地方，很危险的。”
　　施长渊看着已经熟知人类社会生存之道的林泠，突然觉得，完全藏在家里也不行，偶尔给兔子放一下风还是很有必要的。
　　“那我们不靠过去，往高一点的地方走，可以看见里面。”
　　说着，还将自己的手伸了出来，放在林泠的面前。
　　“怕冲散的话，牵着手就好了。”
　　这一次，小兔子毫不犹豫地上钩了，一把就抓住了施长渊的手，紧接着就立马被紧紧扣住。
　　毫无察觉。
　　可就在两人准备离开的时候，林泠突然自己的身后传来一声惊呼，接着他便听见有好几个人此起彼伏喊着施长渊的名字。
　　林泠面前的人群瞬间散开了几步，商场活动的大屏就出现在他的面前。
　　是施长渊之前待过的战队，不停滚动播放着曾经夺冠的高燃剪辑和名场面。
　　而这个活动貌似是粉丝自发的组织，就为了给今年春季赛战队加油，毕竟这个战队今年失去了他们的王牌队长，而新队长是个新人，还是第一次上赛台。
　　外界其实对这次的“新战队”完全不看好，粉丝们也都憋着一口气。
　　不过他们大概也没有想到会在这里碰到施长渊，一个个激动地想要尖叫，但又十分有理智地保持公共场所的安静，一个个拼命捂住自己的嘴。
　　“老大，我、我们在给战队加油，赛事马上要开始了。”
　　领头的那个女生声音都在哆嗦，“大家都在很努力地追赶你的步伐。”
　　“老大能给大家带句话吗？”
　　对方问完，顿时在场人都屏息以待，整个商场一下就安静了下来。
　　林泠也很期待，他目不转睛地盯着施长渊，想听听他会说些什么。
　　毕竟严格来说，林泠也算是施长渊粉丝。
　　他在出来找主人的时候，也是被这些比赛片段吸引，最后认定施长渊就是自己要找的那个，最厉害的主人。
　　“追赶我是没有意义的。”
　　“去找自己的路。”
　　施长渊环顾了一下四周，又对上了林泠亮晶晶的眼神，似乎是笑了一下，继续道。
　　“春季赛我会带家属去看的，让他们别给我丢脸。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

21  ☪ 第 21 章
　　◎死同棺，听起来也不错。◎
　　家属？
　　家属？！！！
　　众人还没有反应过来，就看着施长渊拉着那个漂亮少年离开了原地，所有人都默契地让出了条道，给两人留下了足够的私人空间。
　　林泠一边被施长渊牵着往前走，一边回头继续观望，回忆着施长渊刚刚说过的话，有些不确定地问道。
　　“你刚刚……说的家属，是我吗？”
　　还隐约能听见声音的围观群众纷纷竖起了耳朵，却姿势十分统一地低头看着手机，手指屏幕上飞舞。
　　【家人们，猜猜大屏活动的地方我遇到了谁了？！】
　　【楼上的网速真慢，早有人把视频发出来了，我就想问问施长渊牵着的那个男孩子是谁！！三分钟，我要他的全部信息！】
　　【报！！！！是老大亲口承认的家属——】
　　【家属？那我们泠泠怎么办啊！老大好久没有开直播了，我都不知道要去哪里找泠泠，我磕的cp不会要be了吧？明明老大对泠泠那么关照那么特殊。[大哭.jpg][心碎.jpg]】
　　【楼上，有没有一种可能，那个男生就是泠泠，我在现场，天使般的声音简直一模一样。】
　　当林泠亲耳听见那声“是”的时候，一开始还没有什么感觉，是当他听见自己周围传来的压抑着的小声尖叫，耳尖莫名开始发烫，让他迫不及地想要拉着施长渊逃离现场，殊不知自己牵着的人才是始作俑者。
　　施长渊看破了也不说，就笑吟吟地看着林泠蒙头往前走，而身边粉丝的祝福照接不误。
　　于是施长渊疑似恋情曝光的话题瞬间传得沸沸扬扬，就连正在准备比赛的前队员们、兄弟战队们也全都听说了，一个个都发来了消息询问。
　　【不是，兄弟，真谈上了？】
　　【自己的失败固然可怕，但兄弟的成功更让人心寒。我想谈这么久了都还没谈上，你一个不想谈的一退役就谈上了？】
　　【果然长得好看的只和长得好看的一起玩。】
　　听着施长渊手机叮叮咚咚，林泠的视线下意识就落了上去，但施长渊像是误解了他的意思，将自己的手机拿出来，放在了林泠的面前，笑道。
　　“想帮我回消息？”
　　林泠连忙摆手。
　　“人类都不随便看别人手机消息的，大家管这个叫边界感。”
　　看着学会了不少人类社交法的小妖怪，施长渊笑了笑，故意道，“可泠泠之前不是这样说的，说自己可以帮主人回消息。”
　　“拼音都用不利索。”
　　“拒绝了还不高兴。”
　　那么久远的事情，怎么还记得？林泠瞪大了眼，简直不敢置信。
　　他哼哼唧唧地撇过脸，理不直气也壮地争论道，“小精灵第一次使用拼音，已经很厉害了。”
　　“而且，明明你也没有拒绝我。”
　　记忆力特别好的小精灵戳穿的人类的谎言，骄傲极了，当时两个人的对话，林泠记得可清楚了。
　　他问施长渊需不需要帮忙，施长渊说的是不需要回复消息，又不是不需要帮忙！
　　施长渊愣了一下，笑出了声，承认道，“嗯。”
　　“谁敢拒绝林泠呢。”施长渊拍了拍林泠的发顶，“泠泠这么可爱。”
　　“不过，人类之中也互相看手机的行为，而且十分合理，泠泠知道这叫什么吗？”
　　施长渊说着，压低了声音靠近林泠的耳畔。
　　呼吸打了耳垂上，林泠下意识想要躲，但对这个行为的合理解释实在太过好奇，还是上当受骗靠了过去。
　　施长渊看着面前的小兔子，明知道可能有诈，但还是双眼亮亮地将自己耳朵靠过来。
　　……实在是太可爱了。
　　他笑了笑，最后还是决定做个人，不调戏单纯又无知的小兔子了。
　　可他憋着不说，林泠反而不干了，一蹦三尺高，伸手一下就勾住了施长渊的脖子，不许对方离开。
　　“你故意的！故意吊我胃口！”
　　“说嘛说嘛~”
　　施长渊感受到林泠毛茸茸的脑袋在他的颈窝胡乱蹭着，几乎整个人都要扑进自己的怀里，眸色一变，控制着身体往后倾仰，手下意识微抬，虚虚地将林泠圈了起来。
　　“狡诈的人类。”
　　林泠正打算“严刑逼供”，就突然听见身后传来了一道陌生的声音，但似乎在对着自己和施长渊说话。
　　他扭头看去，就看见一个白色头发，经常出现在热搜上的大明星站在不远处，满脸怒意的看着他们。
　　但这不是重点，重点是对方的脑袋上居然也有一对尖尖的、毛茸茸的耳朵，一看就不是人类！
　　正在林泠愣神的时候，那白毛朝着两人走了过来，看着林泠自我介绍道，“你好，我叫……”
　　“苏奚！我知道你，我追过你的剧！”
　　林泠几乎是一秒就抢答了出来，而且还十分贴心地压低了声音，鬼鬼祟祟地环顾了一下四周。
　　苏奚笑了一下，似乎想捏林泠的脸，却被施长渊一巴掌拍开了。
　　“滚。”
　　白毛看向施长渊，笑容消失，瞬间变脸。
　　“介绍一下，我是有苏氏，今天是来找泠泠的，我们妖族想要单独聊聊，劳请施总滚才是。”
　　正当两人僵持不下时，还是林泠主动询问，“请问你找我有什么事情吗？”
　　当苏奚闻声再次看向林泠的时候，脸上又带上了笑意，也是让施长渊见识到了什么叫能在娱乐圈混得如鱼得水的变脸。
　　“泠泠化形还不稳定是吗？我给泠泠带了些东西。”
　　办事效率还挺快。
　　施长渊有些诧异，看了一眼林泠，知道这件事事关重要，个人情绪也只能先放下，随手指了旁边一家咖啡厅，对林泠交代道。
　　“十分钟。”
　　他看了看手表，对林泠道，“十分钟之后我进来找你，我在外面看着。”
　　林泠虽然心里还有疑惑，但还是点了点头，跟着苏奚去了咖啡店里面。
　　两人一坐下，林泠就有些忍不住好奇地看向苏奚的耳朵，支支吾吾地问，“你不怕自己的身份被发现吗？”
　　苏奚笑了笑，神神秘秘地道，“一点点障眼法，人类是看不见的，想学我可以教你。”
　　说着，便将自己准备的东西拿了出来，放在林泠的面前。
　　“这是妖族的修炼方法，你带回去好好学，作为新诞生的妖族，你应该是第一个化形的，对你们的种族有着至关重要的作用。”
　　林泠看着面前的手册，没忍住“哇”出了声。
　　“你是怎么知道的？”
　　苏奚“哼”了一声，虽然很不情愿，但还是如实交代了，“是施长渊先找到我的，他发现你们的契约。”
　　林泠愣了愣，接着就看见苏奚又拿出了一本古朴老旧的册子，对林泠说道。
　　“这里面有关于契约的解决方法，不过需要泠泠能够稳定化形。你可以先藏起来或者背下来，然后修炼一段时间，等能稳定化形了，就第一时间解除同人类的契约。”
　　说着，苏奚还要扭头隔着玻璃，看一眼站在外面的施长渊。
　　“这样，虚伪又贪婪的人类就没有办法强制你做任何事情了。”
　　林泠眨了眨眼，看着苏奚对施长渊的态度，总觉得其中有什么误会。
　　“施长渊其实对我很好的，不是坏人类。”
　　“他都骗你耳朵摸了！动手动脚的！”苏奚提起这个就生气，“我都观察好久了。”
　　“跟求偶期的狐狸似的。”
　　“比孔雀还能开屏！”
　　“我在宴会上见过他，以前还以为他是什么正经人，结果来拐妖族还不能化形的崽崽。”
　　说着，苏奚又掏了个什么东西，像是护身符一样的东西，塞进了林泠的手中，严肃又认真地道，“还有这个，也拿上。”
　　“要是他敢妨碍你解契，还想用契约干点什么，你就用这个跟他鱼死网破，大不了我们底下还有人——”
　　苏奚的话还没落，施长渊的声音就传了过来。
　　“鱼死网破同归于尽？”
　　他轻笑了一声。
　　“和泠泠死同棺的话。”
　　“听起来也不错。”
　　【📢作者有话说】
　　准备在星期二入v啦~到时候开始爆更，请大家多多支持呀~

22  ☪ 第 22 章
　　◎你是不是喜欢我？◎
　　“不许说笨蛋话！”
　　施长渊出现的瞬间，林泠的注意力一下就被吸引过去，高高兴兴站起身扑了过去，还扒拉了一下施长渊的手腕，看了看他的手表。
　　十分钟，一秒不差。
　　可能是察觉到了气氛的僵持，林泠又从施长渊的怀抱里挣脱出来，牵着对方来到自己的位置坐下。
　　这是一个宽敞的单人沙发，林泠挪了挪自己的位置，留出了三分之二，试图让施长渊和自己挤一挤，挨在一起坐。
　　看了全程的苏奚：……
　　“这是开玩笑，对吧。”
　　林泠试图打破僵持。
　　“不，是阴阳怪气。”
　　施长渊没有坐，而是站在了林泠的身后。
　　影子投映在沙发上，将林泠整个人都笼罩其中，带着浓烈的占有欲，像是明晃晃地宣示主权。
　　“不好意思电竞打久了，难免有些垃圾话，见谅。”
　　苏奚算是看明白了，这哪有分毫强制？这分明是情投意合，但有些笨蛋小妖怪刚接触人类社会，怎么可能分得清？
　　想到这，苏奚缓缓露出一个略带同情还有几分看乐子的笑容。
　　喜欢上不知情爱的小妖怪？就让你煎熬去吧。
　　不过这个小妖怪刚接触人类，就能把人类玩弄与股掌之间，一看就是个好苗子，他们狐族都好久没出这种天才了。
　　苏奚看向林泠的目光越来越满意，他站起身，拍了拍林泠的肩膀，一副长辈的姿态，“你们家族就靠你了。”
　　林泠：？
　　不懂，但握拳点头附和。
　　专业的小精灵是不会让任何一个人的话掉在地上的。
　　苏奚满意离去。
　　林泠原以为施长渊会询问自己和对方都聊了些什么，但他没有，只是帮忙收拾了东西，问道。
　　“要继续在外面玩，还是回家？”
　　林泠想了想，有些意犹未尽，“不是说好的要去吃一家私房菜吗，我期待了好久的。”
　　施长渊笑了笑，像是就猜到了林泠会这样说。
　　“嗯，刚刚预约了，直接过去就好。”
　　两人不约而同地将这个小插曲抛之脑后，按照原定计划过完林泠的第一个周末。
　　直到周日晚上，林泠洗完澡躺回床上的时候，才拿出了古籍，慢慢消化苏奚说的信息。
　　但好在苏奚说的东西对他们小妖怪来说并不难懂，只不过林泠总感觉自己好像忽略了些什么。
　　到底是什么呢？
　　林泠总觉得这件事很重要，但当时自己只是感受到了一丝隐约的情绪，还没来得及深想，就被其他事情给干扰了。
　　想不起来林泠就睡不着，只能爬起来在房间里面晃悠晃悠，试图唤醒自己的记忆。
　　可晃着晃着，给林泠晃饿了。
　　……
　　“想不起来就别想了。”
　　施长渊看着面前吃着宵夜的林泠，试图安慰。
　　他刚回房间没多久，就听见外面传来翻箱倒柜的声音，不用猜就知道又是某只兔子在觅食了，连忙爬起来给兔子投喂东西。
　　“可是我感觉这件事很重要。”林泠眉头轻皱，满脸纠结。
　　施长渊揉了揉林泠的脑袋，像是想起了什么，有些不敢置信地试探道，“不会还在惦记看别人手机这件事吧？”
　　“才不是！”林泠骄傲地“哼”了一声，还戳了戳施长渊的肩膀，“你不告诉我，我回家之后就去查了，网上的大家说，这叫查岗！”
　　“一般是指情侣之间不信任，才会做的事情，我早就找到答案了！”
　　林泠刚说完，就听见身旁施长渊又在笑，还一边笑一边捏他的兔耳朵，问他笑什么他也不说，惹得林泠的耳朵又开始发烫。
　　笑笑笑，就知道笑，明明刚开始认识的时候，也不是什么很爱笑的人啊。
　　小兔子气鼓鼓的控诉，施长渊也只能强忍着笑意，抚了抚小兔子泛红的耳朵，正色引导。
　　“这件事泠泠是什么时候意识到的？或者是在什么地方。”
　　林泠回答的很快，“就是在昨天，在我们出去玩的那栋商场里。”
　　昨天？
　　昨天发生的事情并不多，施长渊大概有了判断，继续引导着询问，“那泠泠还记得是和什么有关吗？人，或是物，还是事？”
　　林泠思索了一下，有些犹豫，“应该是和人有关，也可能是事？”
　　“我记不清了。”
　　小兔子耳朵一垂，还等着施长渊接着询问，以此来缩小范围，但他等了许久，施长渊都没再开口了。
　　林泠疑惑着抬头，就看见施长渊垂着眼睫，眸色沉沉地看着自己。
　　随后，他就听见施长渊问道。
　　“是和我有关么？”
　　砰、砰、砰——
　　林泠顿时大脑一片空白，又清楚地听见了自己的心跳声，他瞪大了眼睛，忽然跳下了沙发，往自己的房间里跑去。
　　房门被慌乱地关上，发出“嘭”的重响，林泠蹲在门后面，想要理清楚思绪。
　　可那“砰、砰、砰”的声响却好像如形随形，忽远忽近。
　　他捂住自己的心口，希望这道扰乱他思绪的声音小一点，却惊奇地发现那有力的心跳声，和自己的心跳声竟是截然不同的节奏。
　　“我想起来我忘记什么了。”
　　林泠猛地一下又推开了门，在施长渊的视线中，跑到了施长渊的面前，伸手就将掌心重重按在他的胸口。
　　那跳动的心脏，和他耳边传来的砰砰心跳声，瞬间达到了重合。
　　林泠抬头看向施长渊的眼睛，直面那早已情绪翻涌的眸子。
　　“你是不是喜欢我？”
　　“我听见你的心跳声了。”
　　像是害怕施长渊否认一样，林泠赶紧将回忆起来的细节全都一股脑地倒出。
　　“你最近很不对劲，你好像一直在勾引我。”
　　“我也在你的粉丝群里面，我看见了粉丝说的话，你既没有澄清也没有否认。”
　　“苏奚昨天还说，你像求偶期的狐狸，开屏的孔雀。”
　　施长渊抬起手，同样按在心口的位置，将林泠的手牢牢压住，就好像要透过皮囊触摸到真正的心脏。
　　林泠还没有说完的话一下就哽住了，因为他察觉到自己耳边的声音，还有掌心下的跳动更加厉害了。
　　“这么不明显吗？”
　　施长渊看着林泠，神色认真，似乎还有些苦恼。
　　“我的喜欢。”
　　【📢作者有话说】
　　喜欢是藏不住的[垂耳兔头]不过泠泠还没有开窍，老施还需加油啊

23  ☪ 第 23 章
　　◎我的泠泠，他是自由的。◎
　　林泠在得到肯定得答案后，像是被烫到了一样，“嗖”地一下抽出了自己的手。
　　“我、我就是随便猜猜的，是你的心跳声太大了，我都以为是我的心在乱跳了……”
　　在惊慌的情况下，林泠的大脑永远是罢工状态，然后开始胡言乱语，施长渊已经习惯了。
　　他看着林泠的耳朵尖瞬间变成了红色，然后像是受惊的真兔子，“吱”地一下落荒而逃，跑进了自己的房间。
　　施长渊本以为林泠独处一会，就能恢复的，到时候不论是同意还是拒绝，他都能坦然接受。
　　毕竟他之前的追人看起来很失败，傻兔子都没有察觉，那便挑明了灯、捅破了窗户纸，再追一遍。
　　可他万万没想到，第二天他等来的不是“yes”或“no”的答复，而是“or”。
　　施长渊看着连夜逃进电脑里的小妖怪，没有一点恐慌或者焦虑，只觉得有些好笑。
　　“你这是连夜看了苏奚的秘籍，找到了自己变换形态的诀窍？”
　　施长渊笑道，“泠泠原来是天才。”
　　躲在盒子不肯见人，只漏出一双眼睛的电子小精灵被始作俑者的人类打趣了。
　　而那熟悉的纸盒子外，似乎还是临时做的一个告示牌，上面的字歪歪扭扭写着“请假中”，能看出来请假的心很迫切了。
　　也不知道是作为施长渊第一天新上任的秘书请假，还是作为施长渊的电子小精灵请假。
　　“我要去上班了，不陪我了吗？”
　　施长渊操作着鼠标敲了敲小兔子的纸盒子。
　　“今天我请假了。”
　　纸箱子里传来林泠闷闷的声音，“优秀的主人要学会独立。”
　　施长渊点了点头，再三确认。
　　“那泠泠是打定主意不变成人，也不来我手机里了是吧。”
　　盒子里面的眼睛眨了眨，没有出声，但表达的就是这个意思。
　　网友们说得真对，逃避可耻，但真有用啊！
　　林泠当天晚上不止一次悔恨自己为什么一定要纠结想起这个。
　　平心而论，作为主人，施长渊真的是尽职尽责，而且性格好，脾气好，还很乐意照顾他，自己提出的要求几乎全都帮他实现了。
　　就算知道了契约的漏洞，也没有用这个威胁自己，甚至还会教他保守秘密。
　　林泠想了一晚上，他不是很想离开施长渊，不然他大可以连夜收拾东西逃离，换一台电脑，换一个主人。
　　可、可是他同样也没有想好，施长渊怎么就喜欢上自己了呢？
　　虽然他知道自己长得可爱，业务能力也很强，但、但是……
　　林泠躲在箱子里，将脑袋埋了起来，但是了好久都没有但是个什么所以然来。
　　直到他又突然听见了“滴滴”的两声，以及电脑开机动画的声音。
　　他连忙探头往外看，发现电脑早已经不在原地。
　　“你把电脑搬到公司了？”
　　林泠一下就掀开了盒子，探出了上半身，看起来确实震惊极了，耳朵都竖起来了。
　　“这是台式电脑，你拆出来的？”
　　“嗯哼。”
　　施长渊还在连接网线和外设，一副理直气壮，理所当然的流氓模样，“你不愿意动弹，那我只好挪电脑了。”
　　“我说过的。”
　　“我需要你，很需要，需要到离不开。”
　　说完，也不管耳朵一下又红了的林泠，便低头继续整理各种线路，让好端端一个办公桌突兀地多出一台电脑，秘书部的众人前来汇报工作都能一眼看见。
　　而偏偏那电脑的桌面是和施总完全格格不入的粉色，里面还摆满了林泠的马卡龙色系小家具。
　　“啊这是……”
　　其中一位高管汇报完之后，大着胆子询问道。
　　“嗯，男朋友。”
　　高管：？
　　“养的桌宠。”
　　“哦哦哦，我明白了。”高管将施长渊的断句连起来，一下恍然大悟，“原来如此，和小少爷风格还挺像，不过小少爷今天怎么没来？”
　　施长渊眉目间难掩笑意，又开始胡说八道，“他睡过头了，可能晚点会过来。”
　　“骗子！”
　　“大骗子！”
　　“大忽悠！谁睡过头了！”
　　“谁是你男朋友！”
　　林泠在小纸盒子里生气急了，打开一条缝，就朝着外面扔小纸团，一副要砸死施长渊的模样。
　　可小纸团扔得再怎么用力，也砸不到屏幕外面的施长渊。
　　“嗯？怎么就骗人了？”施长渊故意说道，“是泠泠今天说要请假不来上班了，可泠泠又没有跟我说请假的原因。”
　　“这样的话，有人问起来，我也只能随便说一个理由了。”
　　“要不然，泠泠出来亲自和他们说？”
　　听完，林泠将小纸盒子盖盖关地更紧了。
　　想骗我，没门！
　　人类的小手段还是太低级了！
　　正当林泠觉得自己可以一辈子蜗在这个小纸盒子里面时，他忽然就又听见外面的施长渊，发出准备作妖的声音。
　　“唉。”
　　阴险狡诈的人类先是假模假样叹了一口气。
　　林泠竖着耳朵，贴在小纸盒上，认真窃听着外面的动静，然后对外面的所有动静再加以分析和揣测。
　　有点太假了。
　　让他再听听。
　　“我突然觉得这样也挺好的。”
　　小兔子看不见施长渊的表情，但他还是能一下就想象到施长渊的脸，好看的眉眼微皱起，眼里还要带着四分无奈三分哀愁和三分妥协。
　　就像扇形图一样，都是套路。
　　这是阴险狡诈的人类惯用伎俩。
　　“之前一直很希望泠泠变成人类。”
　　“但现在发现泠泠就是块木头，变成人也没有什么用。”
　　胡说！
　　林泠又听见阴险狡诈的人类在胡说八道，“嘭”地一下揍了小纸盒子一拳，发生不小的声响，试图给外面的人类一点震慑。
　　但人类根本就没有停下来的意思，继续道，“还惹来那么多人的觊觎。”
　　觊觎？
　　小兔子不太懂这个词的性质，但他依稀记得是受欢迎的意思，认可地点了点头。
　　人类终于说了一句正确的，中肯的，一针见血的话。
　　别说人类了，就算在小精灵群体当中，他也是十分受欢迎的！
　　接着，林泠便听见那人类又道。
　　“还不如泠泠就是一只独属于我的小精灵，哪也去不了，也不会主动离开。”
　　“在电脑里面陪着我，聊聊天说说话，我带着泠泠透过镜头看看这个世界，直至我的死亡。”
　　“可惜我有些贪心了，还想要更多。”
　　施长渊见那小纸盒里不再传来悉悉索索的动静，无声笑了笑继续道。
　　“我最开始是贪心，想要泠泠能真实地陪伴在我身边。”
　　“不再是一个看得见摸不着的虚拟桌宠，不再是隔着冷冰冰的屏幕，想要切切实实的拥抱。”
　　“泠泠也是贪心的吧。”
　　“亲眼见过外面的风景，再隔着屏幕哪怕再美丽也索然无味。”
　　“我有没有和泠泠说过，我第一次是怎么在公司，在那么多人里面，一眼就认出泠泠的？”
　　没有等小纸盒子里的人有回应，施长渊便继续说道。
　　“因为泠泠和我想象中，和我梦里，长得一模一样。”
　　“在看见泠泠真的变成人的瞬间，我就在想，上天真是厚待我，真的给了我一个拥抱泠泠的机会。”
　　“而泠泠也从那狭小的屏幕里脱困，拥有了更广阔的天地，以后想去哪，我都能带他去亲眼看看。”
　　施长渊的语气带笑，视线一直直勾勾地落在电脑屏幕的纸盒子上，即使在里面的林泠毫无察觉。
　　“我的泠泠，他是自由的。”
　　“所以，不要把他困在那小小的纸盒子里。”
　　“好吗？”
　　【📢作者有话说】
　　我又来啦[垂耳兔头]
　　泠泠：人类的手段还是太高级了[爆哭]

24  ☪ 第 24 章
　　◎我会喜欢上你吗？◎
　　林泠蹲在小纸盒子里，忍了又忍，最终还是没能忍住。
　　先是冒出了一对兔耳朵，接着是金色的头发，随后是那双漂亮的眼睛，试探着，缓缓地，从盒子中探出。
　　这不怪他被勾引，人类就是如此阴险狡诈花言巧语的！
　　林泠在心中狠狠谴责了人类这种行为，但身体诚实地按照施长渊的说法，从盒子中钻了出来。
　　施长渊看着面前还有些扭捏的小兔子，好像什么都没发生过一样，笑着打招呼，“泠泠早啊。”
　　“哼。”
　　林泠才不想和这个造谣他睡过头的大骗子说话，他们小精灵是最专业的，是绝对不可能犯这种低级错误。
　　想到这里，愤怒的小兔子又从小纸盒拿出了些东西，决定对施长渊进行控诉和谴责。
　　在人类社会，语言的控诉是最薄弱的，他要学会文字的力量！
　　随后，施长渊就看见气鼓鼓的小兔子，背对着自己，忙忙碌碌捣鼓了一个上午，然后电脑画面一闪，粉色的壁纸就被更换了。
　　而新的电脑壁纸是纯白底色的，上面有三行歪歪扭扭的大字。
　　“无良主人，勾引兔子！”
　　“无良主人，欺负兔子！”
　　“特此通告，应以为戒！”
　　小兔子翘尾巴得意，这样秘书部的人再进来，看见这个电脑壁纸，就能知道面前的人类多坏了！！！
　　施长渊看着那歪歪扭扭的控诉，还特意画了几条歪歪扭扭的线，将字框了起来，像是模仿人类的横幅。
　　“咳。”
　　施长渊以拳抵唇，试图遮掩扬起的嘴角，不然被小兔子看见了又该闹了。
　　“写累了？我给泠泠定了最喜欢的午餐。”
　　“吃饱了才有力气丢我小纸团，写控诉横幅。”
　　听见最喜欢的午餐，小兔子双眼一下就亮了，火速就站了起来，但下一秒他想起自己还在别扭，还在逃避某人呢，又坐了回去，继续拿后脑勺对着施长渊。
　　还小声告诫自己，“千万不要被人类的小恩小惠骗走了。”
　　“那好吧。”
　　施长渊第一次反常地没有再劝，语气带着不明显的上扬，惋惜地道，“那只好我自己去吃了。”
　　说着，便起身离开了办公室。
　　在听见办公室关门的动静后，小兔子猛然转身，不敢相信地瞪大了眼睛。
　　真的走了？！
　　林泠一下就变回了人类，跑到了办公室门口，探头探脑地观察，发现施长渊果然走进了电梯里，头都没有回一下。
　　现在是午休时间，秘书部其他的员工也三五成群地去食堂或者外出吃饭，偶有几个自己带减脂餐的小姐姐在茶水间热饭。
　　“咦，泠泠你还在办公室？施总已经下去了。”
　　小云拿着自己的饭盒走过，一下就看见了在施长渊办公室里委屈巴巴，探头探脑地少年，还将卫衣上的帽子带上了，只鬼鬼祟祟地露出一双眼睛和下巴。
　　要不是那双漂亮的眼睛实在是让人过目不忘，她还以为是什么不速之客。
　　“他把我落下了，故意的！还不给我吃饭。”
　　林泠也学着施长渊胡说八道，试图败坏对方名声。
　　小云具有专业的职场素养，不妄议顶头BOSS，只是  笑着打开了自己的减脂餐饭盒，招呼道，“那泠泠要吃点什么吗？正好我午饭带多了。”
　　她的话还没说完，就看见林泠那双漂亮的眼睛像是闪着星星。
　　世上还是好人多！
　　于是当施长渊拿着精致又昂贵的饭盒回来，就看见他的兔子和自己的员工挨在一起，一边啃着半截玉米，一边追着偶像剧。
　　而泠泠的面前还放着几个一次性餐盒，瓜子零食牛奶水果，应有尽有。
　　他就离开办公室不到五分钟。
　　他的兔子就被人喂了？
　　大概是施长渊的视线过于炽热，原本还在专心致志看偶像剧的小兔子像是察觉到了什么，一下就扭过了头。
　　四目相对。
　　林泠赶紧加速啃完最后的玉米粒，还眼巴巴地望着施长渊手里的餐盒，尾随着施长渊进了办公室。
　　“我就说施总怎么会不给泠泠吃东西。”小云看着两人离去被背影，一副果然如此的神情，继续看自己的偶像剧了。
　　“你把午餐打包回来了？”
　　林泠兴高采烈地想扑过去打开餐盒，就被施长渊一把拎住了后衣领，将他按在了原地。
　　“泠泠不是吃过了？”
　　施长渊的语气幽幽的，带着说不清的哀怨，让林泠心虚地眨了眨眼，但很快又理直气壮起来。
　　“才没有！我才吃了一点点你就回来了。”
　　“你要是不给我吃，我就出去和小云一起吃了。”
　　林泠说着，就想要掉头往外走去，施长渊拎着林泠的后衣领再旋了方向，像是彻底败下阵来，松了手，将餐盒放在了小兔子的手中。
　　面前的小兔子过于好懂，施长渊知道林泠不会离开不会更换主人，但他也知道，要是不投喂小兔子的话，小兔子是真的会出去打野食的。
　　但好歹面前的小兔子还是有些良心，他看着手中一人份的餐盒，又看了看施长渊，询问道，“你没有吗？”
　　“暂时不饿。”
　　施长渊坐回了书桌面前，继续处理着文件。
　　林泠打开餐盒，一边吃，一边偷偷观察施长渊，顿时觉得嘴里的饭似乎没有以前香了。
　　他看了看餐盒，明明都是自己之前说过喜欢的菜，现在却怎么也提不起兴趣，林泠疑惑一会，又看向施长渊，小声开口。
　　“你生气啦？”
　　“嗯？”施长渊有些诧异兔子的脑回路，笑道，“没有生气。”
　　“我永远不会生泠泠的气。”
　　“真的吗？”
　　林泠不信，忍不住试探道，“苏奚给了我可以主动断掉契约的方法，要是我使用了，你也不生气吗？”
　　施长渊摇头，“不生气。”
　　“可是这样你就再也管不到我了，我就能离开你了哦。”林泠说着，就看见施长渊站起身，朝着自己的方向走来。
　　他呆呆地愣在原地，还以为施长渊终于要不高兴了，但他察觉施长渊只是在自己的脑袋上揉了揉，然后坐在了自己的旁边。
　　“我说过的，我的泠泠是自由的。”
　　“有任何的束缚都不叫自由，包括我。”
　　施长渊见林泠似乎吃完了午饭，一边帮他收拾，一边继续道。
　　“泠泠的原形是桌宠，又不代表泠泠真的是宠物。”
　　“你是独立的智慧生命体，本身就只属于你自己。我不过是收留了泠泠一段时间。”
　　说着，施长渊的语气似乎还更轻快了。
　　“而且，我也很期待林泠可以脱离我，变成一个独立自主的人类，或者小妖怪。”
　　“为什么？”
　　但这句话林泠刚问出去，他就发现自己似乎已经知道答案了。
　　他眨了眨眼，在施长渊的注视之下，缓缓开口，“因为你喜欢我？”
　　施长渊轻笑着点头。
　　“可、可是……”
　　林泠似乎又陷入了之前的纠结漩涡，不过这一次，施长渊没有再让林泠选择逃避。
　　“如果硬要说，我也是有私心的。”
　　小兔子瞬间不纠结了，一下就竖起了耳朵。
　　人类的感情，尤其是爱情对于林泠来说实在是太抽象，太虚无缥缈，他似乎觉得，还是价值交易，或者交换，或者契约之类的东西，来得更加具体。
　　“我喜欢泠泠，但泠泠化形还不过两个月，不知道什么叫喜欢，没有见过世间的繁华。”
　　“也没有见过各种形形色色的人。”
　　“这些人类当中，有好人，也有更好的人。”
　　“我希望泠泠看过了全世界，然后发现我就是那个最好的。”
　　施长渊的语气自信又笃定，“最后，泠泠学会了。”
　　“喜欢上了我。”
　　说完，施长渊就看向了一旁目瞪口呆的林泠。
　　不过，也不怪施长渊如此肯定，谁叫林泠下意识的行为与反应，几乎已经给了施长渊足够的信心。
　　若是林泠对他的感情表示反感或是其他，在林泠连夜变回电子小精灵的时候，就可以离开，但他没有。
　　在施长渊第二天看见林泠还在他面前的第一眼，他就知道，他想要的答案已经呼之欲出了。
　　只不过，某只迷糊的小妖怪，还需要一点时间。
　　林泠听着施长渊的话，只觉得心脏又跳动得好大声。
　　他摸了摸自己的心口，又确认般地去摸了摸施长渊的心口，最后绝望地发现，这两颗心脏，都跳得好大声。
　　“我会喜欢上你吗？”林泠不确定地反问。
　　“会。”
　　“不信的话，让我追追看。”
　　林泠看着施长渊近在咫尺的脸，鬼使神差地点了点头。
　　“好啊。”
　　【📢作者有话说】
　　勾引兔子成功[加油]下一章入v，掉落万字更新
　　下一本《科学怪人的家养小丧尸》
　　新同学：《小吸血鬼只能网恋吗》求收藏[撒花]
　　温西是一只小吸血鬼，最近有些苦恼——
　　他的网恋对象想要和他见面。
　　可他是“见光死”啊！
　　总是隐藏不好自己身份，把人吓晕的小吸血鬼缓缓去世。
　　温西不想辜负这么好的人，故意歪曲抹黑自己。
　　“我没有工作，大门不出二门不迈，房间常年黑暗阴森，昼夜颠倒，内向又社恐，从来不和人打交道，全靠科技与狠货的外卖生活，身体孱弱，你也喜欢我吗？”
　　可即便如此，他的网恋对象依然很温柔地对他说，“没关系，我不介意。”
　　温西：呜呜，他人真好，只是见一面不要紧吧。
　　可两人见面时，南云舟第一眼就发现，他的小男友藏着秘密。
　　他低头将手机备忘录里，给小男友准备的矫正计划通通删除，一点一点记录下新的发现。
　　害怕阳光……
　　像红宝石一样漂亮的眼睛……
　　还有，冰箱里冷藏的鲜血。
　　一个新的圈养计划诞生了。
　　他轻笑着将温西堵在角落，抵住不太尖锐的獠牙，“乖，咬一口试试。”
　　表面温文尔雅实则阴湿男鬼攻（医生）x阳光开朗小吸血鬼受（三天打鱼两天晒网还有两天要去约会的小主播）
　　ps：其实受说的都是真的来着，没有工作是因为有古堡，科技与狠活是只能喝人造血（可怜.jpg）

25  ☪ 第 25 章
　　◎你是不是想亲我？◎
　　林泠刚说完, 其实就开始后悔了。
　　电子小精灵哪里明白被追求是怎么样的？人对未知恐惧，其他生物大概也都如此。
　　林泠也在网上看过很多网友发的帖，声称喜欢上了自己的游戏搭子, 可是最后没有换来一个好结局。
　　施长渊看着眼神变来变去的林泠，哪还不知道对方在想些什么？他揉了揉小兔子的脑袋, 说道。
　　“我先去处理完最后一封邮件, 就下班。”
　　与往日相同的话语和动作, 让林泠一下就放松了不少, 但不知为何, 还有些隐隐的失落，连林泠自己都没有发现。
　　“那我先回电脑……”
　　林泠似乎还有些不太适应和害羞，正想回电脑“避避风头”，就被施长渊抢先一步阻止了。
　　“泠泠是想让我一个人下班吗？好残忍。”施长渊坐在办公桌后, 直勾勾地看着林泠。
　　两人之间的明明隔着相当一段的距离，但林泠不知道为什么, 在“好残忍”的控诉下，竟显得有些坐立难安，开始自我反思。
　　不过叛逆的小兔子刚反思两秒，就想要揭竿起/义了。
　　连在帽子底下的兔耳朵都激动得要藏不住了。
　　造/反！造/反！
　　“而且大家都看见泠泠了, 泠泠要是突然消失不见的话, 大家会怀疑的吧。”
　　蹦起来正打算暴/动的小兔子愣了两秒, 又只能老老实实地坐下了。
　　好像也是哦。
　　自己突然出现在办公室, 还能说是大家在忙工作, 并没有看见，可施长渊打算早退哎, 那离开的时候大家肯定会注意到的。
　　这个时候自己要是没有和施长渊一起离开, 结果也没有在办公室里, 那就很说不过去了。
　　“好吧好吧。”
　　施长渊的理由很勉强地说服了他，林泠只好和往常一样，拿着平板躺在沙发上玩游戏。
　　期间不少秘书部的员工进进出出，施长渊同助理交代着工作，做好提前下班的准备工作。
　　“有什么紧急的时候联系我就好，辛苦。”
　　“施总放心，没有什么特别要紧的事情，我们绝对不会打扰您的约会。”
　　助理十分上道，而办公室外听见里面隐隐约约的交谈声，也都传来了一阵阵八卦的“哇哦”声。
　　那声音传到林泠的耳朵里，手一抖，游戏里的小人正在闯关的就死掉了。
　　帽子里的耳朵也迅速泛起了红色，只不过没有人看见。
　　被这么多人围观打趣，这也是电子小精灵的第一次经历，有些奇怪，也有些不知如何应对。
　　施长渊说得对，他经历的事情，遇到的人，还是太少太少了。
　　等助理走之后，林泠偷偷跑到施长渊的办公桌面前，靠在施长渊的耳朵边上，小声道，“要不我们还是老老实实准点下班吧，大家都看着呢。”
　　林泠的气息喷洒在施长渊的侧脸，就像在课堂上开小差说话的同桌，两人的脑袋挨挨蹭蹭地挤在一起，又像是什么抱团取暖的小动物，毛茸茸地贴贴。
　　“可是，泠泠忘记我还没有吃午餐了吗？”施长渊语气略带为难，是小妖怪从未见过的茶味。
　　“不过泠泠想让我空腹工作到晚上再离开公司，我也是可以的。”
　　并不高明的茶艺，但忽悠一下懵懂无知的小妖怪实在是太合适不过了。
　　就是小兔子的学习能力太强了，也不知道还能忽悠几回。施长渊微微低垂的眸子中闪过一丝笑意。
　　“啊……好吧，我知道了。”
　　林泠似乎是将这件事忘记了，听见施长渊的话顿时有些内疚，猛然就抬起了脑袋，一不小心唇瓣就擦过了施长渊的脸颊。
　　在当事人和“受害者”都反应了片刻后，施长渊还没开口，林泠的脸就红了。
　　“我还没说什么呢，怎么就脸红了？”施长渊看着面前小兔任然懵懂的表情，但耳根的粉红已经蔓延到了脖颈。
　　“不过这也不叫亲。”
　　林泠的心情起起伏伏如同过山车一般，只觉得施长渊终于说了一句自己可以表示认可和赞同的话了。
　　只不过林泠没有想到，自己似乎夸早了，只见施长渊伸手点了点自己的唇瓣，示意。
　　“亲这才叫亲。”
　　“以后泠泠想亲，可以光明正大的亲。”
　　林泠：……
　　气氛凝固了一下，施长渊就看见小兔子红着整张脸，骂骂咧咧地出了办公室，一直在外面的会客厅待到了施长渊交接好工作。
　　当他走到林泠面前的时候，林泠的面前还有两块小蛋糕，一块是动过的，还有另一块用盒子装得好好的，看样子是楼下最有名的那家蛋糕。
　　“久等了。”
　　施长渊走到林泠的面前，看着面前的小蛋糕，眉头微挑，“这是泠泠给我准备的小蛋糕吗？”
　　“是的呀。”
　　林泠点了点头，将面前的小蛋糕递到施长渊手边，“你给我带饭了，我也给你带吃的。”
　　“我们电子小精灵都是这样恩怨分明的。”
　　“好，那就谢谢泠泠了。”施长渊一手蛋糕，另一只手自然地朝着小兔子伸了过去。
　　“走吧。”
　　或许是施长渊的动作太自然了，自然到小兔子还没有仔细思考，就按照施长渊的暗示，将手放了上去，任由对方牵着离开。
　　等到林泠反应过来的时候，再抬头偷看施长渊的神色，却发现对方和往常没有什么区别。
　　唯一不太一样的是，对方的心情似乎比以前更好了。
　　施长渊知道林泠在观察自己，也知道林泠在通过自己的态度，还有旁人的态度学习。
　　就好像影视剧里男女主谈恋爱，女主总是比较被动，比较害羞难为情一样，面前的小兔子也学得有模有样。
　　他更知道电子小精灵都是由科技树孕育的，算是无性繁殖，对人类的亲密接触不太了解，也不太适应。
　　施长渊眸色微微暗淡了下来。
　　不知怎的，他总觉得林泠的性格应该更主动，更热情才对。
　　自己一出现在对方的视线，林泠的下意识反应就是朝着自己扑过来，他明明已经做好了拥人入怀的准备，却每每都只是被轻轻拽住衣角。
　　不过没关系，施长渊想，先从牵手拥抱开始，所有的一切，他都可以慢慢教。
　　……
　　两人坐着电梯到达车库后，林泠找到熟悉的车辆，就十分自觉地爬上了副驾驶，系好安全带。
　　然后看向施长渊，关心的最优先级是，“你打算去吃什么呀？”
　　施长渊看着这一套行云流水的动作，有些好笑。
　　“提前这么早从公司出来，不全是吃饭的。”
　　说着便发动了车，往一条林泠从来没有见过的路飞驰而去。
　　“这好像也不是回家的路。”
　　林泠趴在车窗上，看着飞速往后掠过的景色，一眼就认出了这是同回家完全相反的方向。
　　“嗯，我们不回家。”施长渊似乎不打算解释自己的目的地，林泠就耐心等待着，眼看道路两侧的房子越来越少，遮挡视野的高楼大厦完全消失。
　　他好像明白了，他知道的，大家管这个叫郊区，他们正远离市中心。
　　“我们来郊区干什么呢？好远哦。”
　　林泠的声音虽然有些疑惑，但更多的是期待和惊喜，他还没有亲眼看过没有房子的人类世界呢！
　　或许是逐渐逼近目的地的原因，车速逐渐放缓，整个地段都开始变得空旷辽阔，偶有几栋低低矮矮的小房子，走出几个人来对着施长渊打招呼。
　　“我们来这干什么呀？”
　　林泠回头看着车后那些还在挥手的人，也忍不住同他们挥了挥手，以示友好。
　　“泠泠不是知道的吗？”
　　“约会。”
　　林泠呆愣了一下，还没有反应过来，施长渊的车就停了下来，而扭过头的林泠，瞬间就被眼前巨大的东西吸引了全部都注意力。
　　那是一个正在缓缓升起的、巨大的，气球。
　　施长渊将林泠从车上带下来，笑着问，“你们小精灵里，有会飞的吗？”
　　林泠摇了摇头。
　　“人们总将会飞的鸟视为自由的象征。”
　　说完，施长渊就牵起了林泠的手，上前走去。
　　除了城市里的建筑，林泠没有见过比这更大的东西了，更何况这还近在眼前。
　　在空旷的地面上，除了那个巨大的气球，面前还有一个看起来像是竹篮编制的框，能容纳十几个人都有余。
　　“我们来得正好，走吧。”
　　林泠已经不记得自己是怎么爬上这个热气球的了，他只知道，当自己脚下踩的框，缓缓升起，离开地面的时候，只感觉自己很轻很渺小。
　　这和在高楼里透过窗户往外看，又是完全不一样的感觉。
　　除了头顶燃烧器的声音，只剩下风声。
　　林泠不自觉地抓住了身边的施长渊，和对方紧紧挨在一起。
　　当热气球距离地面达到十几米的时候，林泠的大脑才反应了过来，开始疯狂心跳加速，兴奋到语无伦次。
　　等到气球再升高到一定程度，林泠就看见缓缓出现的城市边缘。
　　其实那些高楼哪怕在郊区也能看见，但林泠从未如此清晰地看见一个城市的轮廓，因为距离太远，太阳准备下山，不是很清晰。
　　显得异常柔和，还带着一丝孤寂。
　　一种游离世界之外的孤寂。
　　林泠突然觉得，或许第一只电子小精灵义无反顾本向人类世界，或许也是感受到了这种孤寂。
　　“那边就是我们来的地方吗？”
　　林泠靠近施长渊，询问道。
　　在热气球上交谈，要是不想大声喊出来的话，只能靠得非常非常近，近到好像睫毛都能擦着皮肤划过。
　　两人紧紧相挨的地方交换着彼此的体温。
　　“是。”
　　当落日的余晖撒下来时，林泠眺望着被夕阳包裹的城市，又下意识看了看就在自己身边的施长渊。
　　有些东西距离很远，但有些人又距离很近。
　　林泠看着施长渊的侧脸，又想起早上那个意外的、甚至都说不上亲吻的吻，突然有点想偷袭。
　　不过他们两的身后还有一个尽力降低自己存在感的工作人员，和另一个陪同的小热气球，小兔子还是将那股蠢蠢欲动按耐了下来。
　　随着落日的消失，城市也逐渐亮起万家灯火，林泠看着那一个一个亮起的小格子，突发奇想。
　　“我们家打开灯，也能看见吗？”
　　施长渊笑了笑，“看不见。”
　　“但那里面总有一个是我和林泠的家。”
　　太阳即将消失在地平线，高空的风已经带着一丝凉意，施长渊将林泠拉到自己的身前，将林泠虚虚的半笼罩在怀里。
　　施长渊的这句话从林泠的耳后落下，声音并不大，风还将其吹得七零八落，但林泠听清楚了。
　　他回过头，看着施长渊的眼睛，道，“我想大声喊点什么。”
　　“可以啊。”
　　“什么都可以。”
　　刚开始只是简单的一声“啊——”，像是还有些放不开，但随着这声喊出去之后，林泠想说的话自然就带了出来。
　　“我很高兴来到这个世界上。”
　　施长渊看着自己怀里的林泠，“我也很高兴你来到这个世界上。”
　　“感谢你出现在我身边。”
　　不过这两句似乎声音有点小，林泠并没有听见。
　　当热气球落地之后，林泠的大脑还是很兴奋，就连在热气球基地的餐厅吃晚餐，回市区的车上，还在叽叽喳喳说着高空上的美景。
　　虽然太过于兴奋，就连表述都是颠三倒四的。
　　施长渊笑而不语，就认真地听着。
　　等两人重新回到市区的时候，都十一点半，但明显面前的小兔子一点困意也没有。
　　若是按照往常，作息健康的电子小精灵十点钟是一定会准时躺上床的，至于睡不睡得着另说。
　　“看来你还不想回家。”
　　施长渊开着车在市区里面转圈，一有往回行驶的趋势，小兔子就会扒在车窗上，然后望着他，巴巴地询问，“就要回去了吗？”
　　情绪直白的小精灵，好懂得猜都不用猜。
　　“那我可以理解为泠泠对这次的约会很满意，还有些恋恋不舍吗。”
　　林泠眨巴眨巴眼，然后重重点头，“可以这么说。”
　　说完，林泠就掏出手机似乎搜索了些什么，接着就将手机里的约会攻略展示地晃了晃，提议道，“要不我们再去看个电影吧。”
　　虽然施长渊知道电子小精灵学习得很迅速，但他还是有些惊讶能进化得这么快。
　　施长渊笑了一声，点破林泠。
　　“你是约不约会的无所谓，总之还想在外面玩是吧。”
　　被戳破的小兔子哼唧了两下，撒娇道，“去嘛去嘛。”
　　施长渊没辙，只能带着林泠去了还营业的影院，这家影院同回家的方向是一样的，距离商圈有些距离，等林泠和施长渊赶到的时候，最后一场电影已经开始半个小时了。
　　“还看吗？”
　　林泠有些气馁，“都错过开头了。”
　　毕竟他是真的来看电影的。
　　他还没有过在大厅和那么多人一起看电影的经历，而所谓私人影院林泠完全不感兴趣。
　　就算声称环境条件再好，也不可能有在施长渊家里看电影的环境好了。
　　施长渊没有说话，只是摸了摸林泠的脑袋，等待面前的人做出决定。
　　“好吧，看来只能等下次了。”林泠最后还是决定放弃。
　　“这家影院背后是一个临江公园，要去走走吗？”
　　施长渊提出另一个方案，“这里离家没有多远，林泠要不要试试走回去？可以看见很多夜跑的人。”
　　“夜跑？”
　　之前从未有过锻炼经历的电子小精灵提起了兴趣。
　　人类会为了保持健康或者理想的身材，将大量的时间投放在锻炼或者是健身上，但他们电子小精灵的体型和外貌都是天生的，基本上不会有变化的时候。
　　毕竟电子小精灵在开启灵智之前，就是一串数据的桌宠，再怎么喂养，桌宠也是不会变胖的，除非是设定好了“生长程序”。
　　林泠早就想过来，施长渊总是这样投喂自己，要是自己真的变胖了一点点，他就把“生长程序”关掉！
　　“你也会夜跑吗？”
　　林泠已经习惯了施长渊的牵手，一边吹着江风，一边闲聊。
　　“当然。”施长渊笑了笑，“不过现在不跑了。”
　　林泠有些好奇。
　　“这不是总有人缠着我，走不开。”施长渊又开始满嘴跑火车，造谣小兔子了。
　　林泠一下就捏紧了拳头。
　　不要什么锅都甩到小兔子身上！！！
　　“其实是之前打电竞的时候跑过。”施长渊立马给兔子顺毛。
　　提到这里，林泠就一下就想起来了。
　　之前他搜索旧贴的时候，看见过有人吐槽，为什么有人打电竞，居然还能维持那么阳间，那么自律的生活，健康到和他爷爷那辈的一样。
　　再加上完全不会和粉丝娱乐互动的性格，大家都说施长渊是电竞圈的小古板。
　　后来施长渊当上队长之后，就开始强行压着自己的队员每天坚持跑步，不少队员还在社交媒体上哭了好多次。
　　不过这十年间，施长渊的队伍的选手除了手腕之类的地方，身体其他地方几乎没有什么大病小痛，就连退役时间都是最晚退役的那一批。
　　而不打比赛之后，施长渊就有时间泡在健身房里了。
　　健身？
　　林泠就伸手戳了戳施长渊的手臂又戳了戳他的胸膛，确实看起很结实，绝对是穿衣显瘦脱衣有肉类型的。
　　“听起来很好玩，什么时候也带我去玩一下？”
　　电子小精灵发出不知天高地厚的邀约。
　　施长渊一下就抓住了林泠作乱的手指，笑了笑，语气无奈，“随时奉陪。”
　　两人闲聊间，不知不觉已经走出影院很远了。
　　“这是回家的路，你的车不要了吗？”林泠突然意识到了一个问题。
　　施长渊似乎经常遇到把车子丢下的事情，处理起来已经十分娴熟了，“明天会有人来把它开走的。”
　　“要是我们一半走不动了怎么办？”
　　林泠看了一下导航，显示离家还有五六公里，开车十几分钟就到家了，可他们似乎还要走很远很远。
　　听到这个假设，施长渊一下就笑了，“泠泠马上要走不动了吗？”
　　小兔子不明所以，迟疑着点了点头，然后带着隐秘地期待，望着施长渊。
　　那眼神也很好懂，像是在期待着施长渊再次给出解决方案，比如他现在就回去把车开过来，比如打个车，再比如……背一背他。
　　但施长渊只是笑着摸了摸小兔子的脑袋，不解风情地道，“那泠泠也得加强锻炼了。”
　　“对于夜跑的人来说，三五公里是初学者的距离，六公里大概只能算热身。”
　　林泠：……可恶。
　　林泠瞪了一眼施长渊，就扭过了头，还试图加速往前走，将这个坏蛋人类远远地甩在身后，一次来证明自己是多么不需要锻炼。
　　但他似乎忘记了自己的一只手还在施长渊的牵，施长渊轻轻一拽，就将林泠拉入了自己的怀抱，随后微微蹲下身，对还在气鼓鼓的小兔子说道。
　　“上来。”
　　“我的意思是，背着泠泠走六公里，绰绰有余。”
　　苏奚说得果然没错，施长渊果然变成了孔雀和狐狸的结合体，一点都不像正常人类了。
　　林泠默默在心里吐槽了一下，很不客气地就爬了上去。
　　电子小精灵的体重偏轻，但该有肉的地方都有肉，而且明显是疏于锻炼的软肉。
　　到时候还要去问一下那白毛狐狸，这算不算正常，能不能完全按照人类的方式去养。
　　施长渊想了很多，但背着林泠走的每一步路都十分稳当，生怕把背上的宝贝磕了摔了。
　　可某只小兔子偏不安分得极了，偏要在背上作妖。
　　刚开始是坐得梆直，让重心有点往后倾倒，被施长渊提醒小心摔倒之后，然后又试图伸手去够树上垂落的叶子，最后还在背上戳戳画画，让施长渊来猜。
　　这也是电子小精灵第一次体验被背在背上的感觉，新奇极了。
　　最后施长渊忍无可忍，“啪”地拍了一下林泠的屁股。
　　“信不信给你扔下去。”
　　毫无威慑力的一句话，林泠觉得还没有自己的屁股重要。
　　“你干嘛打我屁股。”
　　林泠伸出胳膊，从身后环住了施长渊的脖颈咽喉，咬牙切齿，还磨了磨牙，一副不给出合理的解释就找他索命一般。
　　但施长渊似乎笑得更开心了，就算隔着外套林泠都能感觉施长渊咽喉部位的震动。
　　“你还笑！”
　　小兔子看着面前的坏心眼人类，却没有一点制裁的办法，最后张嘴就啃了上去。
　　完美诠释了什么叫做兔子急了也会咬人。
　　再察觉到自己脖颈处的微微钝痛时，施长渊一下就顿住了脚步。
　　林泠感觉自己没有很用力，但他抬起头，看着施长渊脖颈被自己啃红的一小块，还残留着牙印，很是明显的样子，还是不可避免地有些心虚。
　　他伸手揉了揉，擦了擦，试图让那红痕和牙印消失，但似乎起到了反效果。
　　施长渊连忙偏了偏脑袋，开口的声音微哑。
　　“别擦了。”
　　听着施长渊如此不自然的声音，林泠更是惊慌了，一双眼睛瞪得溜圆，“我、我把你咬坏了？”
　　施长渊很难说这只小兔子是不是故意的，虽然他很愿意相信林泠的懵懂单纯，但他也相信这只兔子的学习能力。
　　尤其是在学坏这方面。
　　施长渊深呼了一口气，仗着夜色已深，罪魁祸首又在自己的背上，强忍着再打某兔屁股的欲/望，继续往家的方向走去。
　　“是啊，泠泠打算怎么赔？赔我一辈子吗。”
　　一辈子？小兔子觉得某人简直就是在碰瓷。
　　他哼唧了两声，总算是安静了下来，趴在施长渊的背上，紧紧环抱住施长渊，也不知道在思考些什么。
　　夜风袭袭，四下无人，林泠略带倦意地缩在施长渊的身后，盯着施长渊脚下亲密交叠的影子出神，兴奋了一个晚上的神经骤然松了下来。
　　而那颗在外面砰砰乱跳了一整天的心，也缓了下来，好像落到了归处。
　　……
　　林泠似乎还在背上打了个盹，等施长渊回到家之后，又是双眼亮亮的，神采奕奕的。
　　“要看电影吗？”林泠还对自己的计划念念不忘，大有一副我今天就要把这个夜熬穿的架势。
　　“我来调投影，泠泠先去洗个澡，在外面跑一天了。”
　　“好耶！”
　　等林泠迅速冲完澡出来，娱乐室的投影不仅被调整好了，施长渊还把沙发也换好了，将林泠用来晒太阳的那个最软乎沙发搬了进来，旁边还切了水果，摆上了抱枕。
　　小兔子叉起一块水果，翘着尾巴心想：我就说家里比私人影院的环境还好吧。
　　等施长渊也冲完澡，换了一身居家服出来的时候，林泠挑好了影片，怀里抱着玩偶，盖着小毯子，已经准备好了。
　　施长渊轻笑了一声，就在旁边的的地毯上席地而坐。
　　林泠眨了眨眼，瞬间就愣住了。
　　“你不和我一起坐沙发吗？”林泠询问道。
　　“嗯？泠泠这个是单人沙发。”施长渊善意提醒，“坐两个人的话，挤了点。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　小兔子连忙追问。
　　总不能施长渊背着他走了那么远回家，他还让人家坐地上看电影吧？那也太/恩将仇报了吧！
　　“除非泠泠坐我怀里。”
　　施长渊说完，窝在懒人沙发里面小兔子就不吱声了。
　　这个沙发是林泠变成人之后，学会网购第一眼就看中的沙发，是一个巨大的、被挖了三分之一的南瓜形状，颜色鲜艳亮眼，而里面配套的抱枕靠背也都是南瓜胡萝卜小草莓。
　　林泠的骨架小，也没有几两肉，平时一个人窝里面总是要摆满抱枕才会满满当当。
　　施长渊笑了笑，正打算将这件没有下文的事情翻篇，可林泠忽然又探出了脑袋，直勾勾地盯着他。
　　那眼神带着疑惑和催促，就好像在询问：你怎么还不过来？
　　林泠的眼神从来很好懂，但是施长渊也从来没有如此怀疑过自己是否真的读懂了。
　　小兔子看了看施长渊，又看了看自己的单人沙发，手动将塞在自己身旁的抱枕一个一个地扔出去，腾出了一圈空位。
　　那意思再明白不过了。
　　施长渊笑了笑，最后还是没能抵挡住诱惑，朝着林泠的方向走了过去，抢占了这个浑身上下写着“泠泠专属”标签的沙发，还将沙发的主人揽入怀中。
　　或许是在泠泠自己的“地盘”里，又或许此情此景没有其他人，也可能是已经习惯了施长渊的拥抱，林泠此时居然对这个温度稍高，显得格外温暖的怀抱，有些意动。
　　迷迷糊糊觉得，这种温暖维持一辈子也不错，好像比他的抱枕要更舒服。
　　林泠放的是自己最喜欢的一部侦探动漫大电影，可林泠还没等到凶手被抓，他就开始小鸡啄米式的点脑袋了。
　　等到小兔子的脑袋歪到了最低点，一只大手就轻柔地拖住了他的脑袋，一对兔耳朵就柔顺地垂在了他的手腕上。
　　施长渊将窝在自己怀里小兔子横抱起，放回了兔子窝中。
　　林泠一开始住的是施长渊家中的闲置的次卧，里面什么东西都没有，但时间长了，里面就什么都有了。
　　这个兔子窝也是施长渊这个家中唯一画风不同的地方。
　　在整片的黑白灰性/冷/淡风格中，突兀的马卡龙色系的家具，就好像施长渊的生活突兀地被林泠侵占，但主人偏还一味的放任，甚至沉溺其中。
　　施长渊将林泠放回了柔软的床上，动作已经尽可能的轻柔，但林泠似乎还有皱着眉头，有要醒来的趋势。
　　面前的人似乎只是半梦半醒，根本没有意识到自己在做什么，说些什么，只是紧紧拽着施长渊的袖口，不肯松手。
　　“泠泠？”
　　施长渊被迫弯着腰，看见林泠十分费力地睁开眼，但又因为房间的小夜灯的朦胧，只能看见床边熟悉的轮廓。
　　他张了张嘴，吐出含糊不清，零零碎碎的字眼。
　　“约会最后……都是亲亲……结束。”
　　“你是不是……想亲我？”
　　说完还没等施长渊反应，倒打一耙，坏事做尽的小兔子就自顾自睡着了。
　　施长渊眸色沉沉地看着面前的人，最后无声叹息，弯腰更加贴近面前的少年，轻声道。
　　“是想亲你。”
　　“在真正见到泠泠之前，在梦中的时候。”
　　“就想了。”
　　施长渊的话似乎吵到了小兔子，林泠皱了皱眉，似乎有些不安稳的迹象，散发最后光亮的小夜灯也失去了光芒。
　　林泠紧锁的眉头一下就舒展开来。
　　在黑暗当中，有人借着夜色在心爱之人的唇瓣上轻轻落下一吻。
　　“晚安，好梦。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

26  ☪ 第 26 章
　　◎喜欢从眼睛里跑了出来。◎
　　第二天的工作日, 林泠真的睡过了头。
　　“泠泠可以在车上再睡一会。”
　　“到了我喊你。”施长渊十分体贴地说道。
　　他看着明明困顿极了的小兔子，非犟着要跟去公司，有些啼笑皆非, 还有种养了这么久的兔子终于开始粘人的欣喜。
　　虽然小精灵的专业素养让他在施长渊出门前听见动静爬了起来，但最后还是无可避免的迟到了。
　　林泠不明白, 为什么施长渊睡得更晚, 却看起来比自己更有精神？这就是人类和小妖怪种族上的差距吗？
　　于是林泠再一次在秘书部众目睽睽之下, 跟着施长渊迟到早退。
　　就, 怪不好意的QAQ
　　但这次, 林泠发现大家频频留意的目光，终于不是落在自己身上了，而是施长渊。
　　今天施长渊有哪里不对劲吗？
　　小兔子悄悄落后了一步仔细打量。
　　笔挺的西装，和往常一样有型, 没有问题。
　　精心打理过的发型，和往常一样帅, 没有问题。
　　走动的姿态，自然的神色，似乎哪里都没有什么问题，直到有一个职场素养没有那么专业的员工, 在和施长渊打招呼的时候, 突然提到。
　　“施总, 您脖子上这是怎么了？”
　　那员工的话刚出口, 整个秘书部办公室一下就安静了下来, 仿佛空气都凝固了。
　　“嗯？”施长渊顺着对方的目光伸手，触碰到脖颈的时候, 就想起了那道不明显的钝痛。
　　“被兔子咬的。”
　　施长渊似乎是笑了一下。
　　“施总家还养了兔子吗哈哈。”那员工似乎还想搭话, 就被离得近的同事连忙以工作为名拉走了。
　　没眼力见的！
　　什么兔子能咬到这里啊！一米七多的巨兔？
　　让领导尴尬是能升职还是加薪啊！没看见后面的泠泠已经不想和领导走一起, 一副要避嫌的样子了吗？
　　等几人推搡着离开，林泠的目光也才缓缓移了上去，看见那个还没消下去的印记，顿时倒吸一口凉气。
　　完啦！昨天的牙印怎么还在啊！
　　完啦！他不会给大家留下会咬人的不好印象吧！
　　等施长渊走进办公室之后，林泠赶忙把门关上，在休息区翻箱倒柜试图找一块创可贴，试图遮掩“罪证”。
　　“你在找什么？”
　　施长渊见林泠半天没有个动静，询问道。
　　“找创可贴，给你包扎一下。”林泠终于找到了记忆角落中的医药箱，撕扯了一片下来，就打算往施长渊的脖子上黏巴。
　　“被别人看见了不好。”
　　“不好？”施长渊挑了挑眉，“你还知道不好？”
　　当早上下属询问的时候，施长渊就知道他们大概是误会成了吻痕，但他寻思着反正小兔子也不懂这些，便无所谓其他的眼光了。
　　可他万万没有想到，林泠居然懂这些。
　　“谁告诉你的？”
　　施长渊任由林泠动作，盯着对方询问道。
　　“我刷到过视频，还有网友也会发帖讨论。”林泠语气如常，似乎还仔细回忆了一下那视频里的细节内容。
　　正当施长渊正想让林泠不要再去关注这些人，有什么想知道的直接来问自己时，就听见林泠继续说道。
　　“大家都说，如果不小心被小宠物咬了，要及时消毒包扎。”
　　“严重的话可能还要去打狂犬疫苗。”
　　“最后，要及时教训小宠改正小宠的坏毛病。”
　　林泠越说越心虚，再次掀开创可贴，观察了一下自己造成的伤口，尴尬笑了笑。
　　“我觉得也没有那么严重嘛，哈哈。”
　　施长渊：……
　　算了，教训留到以后再教训，教训完自然就懂了。
　　林泠摸了摸鼻尖，总觉得凉飕飕的，试图转移话题，“对了，昨天的电影看到一半我就睡着了，我们今晚回去看完好不好？”
　　“就和昨天一样……”
　　林泠的话还没有说完，就被敲门声打断了。
　　“进。”
　　“施总，有个项目出了点问题，对方要求您亲自去处理一下。”
　　施长渊和他的助理飞速说了一大堆，林泠都没听懂，但林泠捕捉到了几个关键词。
　　出差。
　　今晚的飞机。
　　三五天左右。
　　林泠一下就愣住了，等助理离开之后，他犹豫着开口，“今天晚上，我是要一个人回家吗？”
　　“大概是的。”施长渊揉了揉眉心，对林泠道，“这次出差临时，地点离本市远……”
　　“要不你把我带上吧。”
　　“我可以住在你的电脑里，也可以住在手机里，没有人会发现，不需要飞机票，也不需要住酒店，也保证不会捣乱——”
　　林泠说得很急，语速很快，生怕施长渊不愿意带自己。
　　施长渊安抚地揉了揉了林泠的发顶，林泠就停了下来，巴巴地望着他。
　　“泠泠还没有坐过飞机呢。”
　　施长渊只是一句话，林泠就松了一口气。
　　“多买一张票而已，不是什么难事。”
　　说着，就给他的助理发去了消息，而那边也很快回复了过来。
　　“而且，这次的目的地是临海市，泠泠见过了天空，也该见见大海。”
　　“不过第二天我得去见客户，林泠自己一个人在酒店玩，等我回来找你，可以吗？”
　　那有什么不可以？
　　林泠连忙点头。
　　最后施长渊喊了人去家里收拾出了两个行李箱，他们出了公司就直奔机场。
　　这一次不是去玩，所以不是施长渊亲自开车，一辆七人座的商务车上，助理和两个项目负责人，还带了一个学习进修的年轻员工，加上林泠，一共是六个人。
　　大家一上车就开始同步信息，商定草拟的几条方案。
　　施长渊的工作效率很高，几乎是只要听个大概，就能指出关键点。
　　有他在，几个人似乎并不紧张，没过多久就开始两两小声交谈了起来，甚至聊到事情解决之后要不要在当地玩几天。
　　林泠看了看其他人，又转头看了看身旁的施长渊。
　　这是他第一次跟着施长渊出差，看见他处理紧急的突发事件，但林泠却并不觉得这样的施长渊陌生。
　　相反，他仿佛又看见了之前施长渊在打比赛时，临场指挥队友进行绝地翻盘的高光时刻。
　　原来当施长渊的队友是这样的感觉。
　　林泠的眼睛一下就弯了起来。
　　施长渊真的好优秀哦！
　　早春的太阳落得快，施长渊下班出发，飞机落地时天色也才刚暗不久。
　　几人一下飞机，临海市的客户这边也派了人来招待，从机场到酒店费了些时间。
　　对林泠来说，有意思的是，之前车内的气氛，和现在车内的气氛是完全不一样的，所有人都显得十分严肃专业。
　　林泠就学着施长渊的样子，绷着脸不说话。
　　负责接待的人员也来了好几个，座位有限，林泠为了不影响施长渊工作，他和来学习进修的年轻员工一起上了另一辆车。
　　两辆车并行时，林泠悄悄打开车窗，透过另一扇车窗偷偷注视着对面的施长渊。
　　被施长渊抓包的话，就露出一个大大的笑容。
　　来接待的工作人员看起来有些内向，但打开了话匣子之后，林泠这辆车氛围也不算太糟。
　　“拜拜，明天就不用来接我啦。”
　　林泠这一辆车先到达目的地几分钟，他前一秒同接待的人员挥手告别，下一秒等施长渊下车，他便又绷着脸，学着施长渊的模样假装很高冷的样子。
　　直到回到房间，才敢松懈。
　　施长渊有些想笑，揉捏了一下林泠故意“装腔作势”的脸，道。
　　“泠泠知道他们怎么评价你吗？”
　　林泠摇头。
　　“他们说，泠泠像照顾起来很麻烦的小少爷，还问我是不是被豪门里的哪家老爷子扔过来磋磨的。”
　　“磋磨？”
　　小兔子不理解。
　　“豪门各家的关系复杂，一般会将叛逆不学无术的纨绔子弟，扔到很有手段的长辈身边吃点苦头，顺便学一点管理公司的方式。”
　　施长渊说得比较委婉，但林泠听懂了。
　　“你也被磋磨过吗？”
　　施长渊一副不以为耻的模样，“我当年半路休学去打电竞，连家族企业也完全撒手不管，就是豪门里最叛逆的那个。”
　　“但你不是不学无术的纨绔。”林泠接着施长渊的话说道。
　　“你很厉害。”
　　施长渊笑了笑，“当然。”
　　……
　　林泠把自己的行李整理好，洗完澡之后，才突然意识到了一个问题。
　　施长渊之前打比赛的时候，天南海北到处飞，不少地方的酒店都有长租的豪华酒店套房，但施长渊租的套房，怎么只有一张床啊——
　　“怎么了？”
　　施长渊看着林泠站在房间正中央两眼迷茫。
　　“我今晚睡哪里呢？”
　　林泠看着套房中，厨房客厅酒吧，就连台球室都有，唯独再找不出第二张床来。
　　这时候施长渊才一副反应过来的模样，语气略带歉意。
　　“可能是助理订房间的时候，默认你跟我住了。”
　　“这个套房本来有几个房间的，但打比赛的时候，我实在受不了那群家伙开完庆功宴，醉醺醺地说挤一挤之类的话，就让酒店把格局改动了一下，把床挪走了。”
　　林泠的话到嘴边转了好几个来回，最后还是决定回手机里面睡。
　　“明早你再放我出来。”
　　感谢上天，他还有移动便携式小窝。
　　施长渊：“……也行。”
　　第二天天刚亮，施长渊就要准备出门，他将林泠重新变换成人类，放在自己没有睡动过的另一侧。
　　还在梦里的小精灵毫无察觉，只是突然感觉到自己的床似乎变宽敞了，而旁边的被子里似乎还有熟悉的余温，就乱糟糟地拱了过去，换了个被窝。
　　然后感受伴随着熟悉的味道重新沉沉睡去。
　　等到太阳透过轻薄的纱织窗帘，快要晒屁股的时候，林泠才睁开了眼。
　　小兔子仅用了0.1秒，就听见海浪的声音，瞬间亢奋地从床上蹦了起来，拉开窗帘——
　　阳光，海浪，沙滩，海鸥！
　　都是林泠在网上见过的图片，此时就真真切切的在林泠的眼前。
　　他高高兴兴地套上小黄鸭裤衩和人字拖，还根据施长渊留下的纸条，向就连索要了一个小黄鸭游泳圈，就准备完美融入人群。
　　这是酒店自己保养的私人沙滩，干净又漂亮，目之所及全是一起出来玩的家人或者是情侣。
　　施长渊要晚上才能回来，见不着白天的沙滩，林泠便举起手机“咔咔”拍了不少照片，等着晚上给他看，可贴心了。
　　不过，不知道是不是施长渊不在身边的原因，林泠没玩一会就累了，坐在沙滩边上的小酒馆吹海风、喝饮料。
　　而他身边还坐着一对和蔼的老年夫妻，有点驼背，见林泠一个人，还主动和他搭话。
　　“泠泠也是和家里人一起来的吗？”老奶奶询问道。
　　“唔……”
　　一个简单的寒暄就让林泠想了许久，“算是吧？和……我哥哥一起来的。”
　　老奶奶听闻，一下就乐了。
　　她都不用猜就知道，此“哥哥”非彼哥哥。
　　“那你们感情肯定很好，他看起来很喜欢你。”
　　林泠一下就睁大了眼睛，“你是怎么看出来的？”
　　人类都这么厉害的吗？
　　“傻孩子。”
　　老奶奶将自己的草帽扣在了林泠的头顶，送给了他。
　　“因为奶奶能看出你被养得很好，很幸福。”
　　“那你呢？你喜欢他吗？”一旁沉默了许久的老爷爷也开了口。
　　“我还在学习什么是喜欢。”林泠捏着头顶的草帽，似乎有些不好意思。
　　这个回答让老爷爷哼笑了一下，似乎早有意料。
　　“在遇到心动的人之前，没有人知道什么叫喜欢，这是学不会的。”
　　“但到底什么是喜欢，每个人的答案都不一样，每个人的喜欢的表现方式也不一样。”
　　林泠连连点头，疯狂补课。
　　这个沙滩上有很多人，来来往往的，每对情侣表达喜欢的方式都完全不一样。
　　有含蓄到连对视都不敢的，有当众拥吻向全世界宣告爱意的，还有嬉笑打闹的无比亲昵的。
　　这都是各种不同的喜欢。
　　而他的喜欢，又是什么样子的呢？
　　林泠看着沙滩上的人来人往，突然知道施长渊为什么希望他多看看外面的世界，多认识些不同的人了。
　　却是是一件很奇妙的感觉。
　　他似乎还想同老夫妻说些什么，他一扭头，却猛然看见一道熟悉的身影。
　　林泠里面就欣喜地站起身来，同爷爷奶奶打招呼说再见。
　　“你哥来了？”
　　“嗯！”
　　老奶奶看着林泠的模样，就笑呵呵地说了再见，然后看着林泠飞奔着朝施长渊扑过去。
　　“哎这孩子，还说不知道什么叫喜欢。”
　　“明明喜欢已经多到从眼睛里跑出来了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

27  ☪ 第 27 章
　　◎亲亲◎
　　“你怎么就回来了呀！”
　　当林泠扑过来的时候, 即便施长渊猜测小兔子可能会在自己的面前急刹车，但仍旧张开双手，敞开怀抱, 做了一个迎接姿势。
　　接着他就看见，他的小兔子兴冲冲地跑到自己面前, 下意识减速了之后, 顿了一下, 然后纵身一跳——
　　双手勾着脖颈, 双腿盘在腰间, 姿势标准牢牢地将自己挂在了施长渊的身上。
　　施长渊差点没有反应过来，被林泠扑了一个踉跄，但最后还是稳稳地接住了自己的小兔子。
　　“你真是……”
　　施长渊简直不知道说些什么好。
　　从完全不带亲昵的肢体接触，到现在全身的肢体接触, 真是完全没有过渡期，全是别人怎么教, 他就怎么学。
　　他就背了林泠一回，电子小精灵的全肢体互动就像是被完全解锁。
　　完全是电子生物的特性。
　　林泠察觉到施长渊走神了，就双手捧起了对方的脸，居高临下地看着, “我在跟你说话呢。”
　　“好霸道。”
　　施长渊望进金色的眼眸, 嘴角微扬, 但还是没有正面回答面前的小兔子。
　　“就霸道。”
　　小兔子理直气壮。
　　“泠泠现在像不像在查我的岗？”施长渊托起林泠, 一边往酒店走去, 一边调侃道。
　　查岗这个词林泠搜过的，他几乎是瞬间就回忆起了那是什么意思, 长长的睫颤了一下, 但仍然嘴硬, 还要用重音来伪饰自己的心虚。
　　“就查！”
　　“好，我的岗一直随便泠泠查的，反正泠泠住在我的手机里面，连密码都不用猜，想看什么就看什么。”
　　“嗯哼。”林泠哼了一声，像是对施长渊的话的仍可，然后他继续盯着施长渊，像是在等待着后文。
　　“走吧，吃午饭去。”
　　施长渊看着似乎对他的回答很不满意的小兔子，笑了笑，还是老实交代了，“我回来当然是来陪林泠的。”
　　“这边的项目虽然催得急，但不是什么大问题，我到场只是为了表态，身下的交给项目代表对接就好了。”
　　这些话是在回答林泠询问最开始的问题，但奇怪的是，林泠觉得满意又不满意。
　　连他自己都搞不懂自己想听什么。
　　算了，管他呢！
　　根据他以前的经验，肯定迟早会想起来的。
　　“吃完饭我教泠泠冲浪好不好。”
　　“好啊！”
　　林泠的注意力瞬间就被转移走了，就连吃饭的时候，都满心满眼都是冲浪。
　　他听说过的，那是一项很帅的运动！
　　冲浪的话，肯定就不能穿得西装革履了，施长渊说自己要先去换身衣服。
　　林泠这才注意到施长渊刚从外面回来，还没来得及换下西装，就到海边去找他了，一点都不在意自己是否和人群格格不入。
　　“你带了什么衣服呀？”
　　林泠见施长渊在翻自己的行李箱，一下就好奇地跑了过去。
　　接着他便看见了一套十分专业的黑色速干衣，小兔子呆了呆，又低头看着自己的小黄鸭花裤衩。
　　尤其是当施长渊穿着速干衣出来时，健身成果一下就凸显出来了，就连胸肌腹肌的轮廓都清晰可见。
　　施长渊似乎是洗了把脸，将头发全都抓了上去，将额头和高挺的鼻梁全都露了出来，将骨子里的攻击性尽数暴露。
　　“你这样看着好凶哦。”
　　林泠点评。
　　就像是能将人一口吃掉。
　　小兔子的生物本能让他移开了视线，并且不去同那危险的目光对视。
　　他翻着自己的行李箱，强行转移注意力，试图也找出一件看起来狂炫酷拽帅的衣服，和施长渊一较高下。
　　但可惜他失败在第一步，他没有一件看起来就很帅的泳衣。
　　施长渊的冲浪水平够得着专业水准的了，当他拿起冲浪板向海里走去时，走出了一副要去征服大海的架势。
　　而林泠也有模有样地学着，可海水刚没过腰，林泠就死死扒着冲浪板，手都不敢松一下，最后在憋着笑的坏心眼人类托举下，狼狈地爬上了冲浪板。
　　最后只能坐在冲浪板上，随浪飘荡。
　　“我想看你冲浪。”
　　林泠晃了晃泡在海水里的脚，试图往前滑动靠近施长渊讲话，结果差点重心不稳又栽倒回水里。
　　“那你乖乖别动。”施长渊抓住了林泠的脚踝，将他扶稳在冲浪板上，还不放心地套上了件救生衣，才敢放心离去。
　　浪花四溅，熟悉的身影在巨大的海浪中灵活穿梭，御浪而行时，林泠忍不住想，施长渊就是很帅啊！
　　施长渊出去热了个身就回来了，林泠却眼巴巴地还没有看够，这时旁边似乎又来了一群青春男大，踩着冲浪板从林泠面前飞过。
　　那些男生打扮得花枝招展的，脑袋上别着墨镜，衬衫也不好好穿着，扣子全都被解开，被海水打湿之后紧紧贴着皮肤。
　　林泠的视线刚被吸引过去，一只手就捂住了他的眼睛，挡得严严实实。
　　“不许看。”
　　施长渊恶狠狠地道。
　　他只是去游了一圈，刚回到林泠身边，就看见一群人围着林泠孔雀开屏，原本还不错的心情立马就下跌了一档。
　　“嗯？为什么？”
　　“他们不守男德。”
　　施长渊似乎对这种露/肉开屏的手段极为不耻。
　　林泠歪了歪脑袋，视线又回到了施长渊的身上，施长渊的速干衣从脖颈一直包裹到了手腕，几乎当得严严实实，和外面的小妖精完全不一样。
　　“所以你从来不那样穿吗？”
　　林泠突然感到好奇，还试图伸手去戳施长渊的腹肌。
　　“也不一定。”
　　施长渊一把就将林泠作乱的手抓住，声音微哑，凑到林泠耳边，带着些许引诱。
　　“不过，我只穿给我的伴侣看。”
　　“泠泠想看吗？”
　　随着施长渊的话，林泠下意识就往施长渊的腹部投去目光，又连忙强制将自己的视线移开。
　　“我、我不看。”
　　林泠眼神飘忽，慌慌忙忙地拒绝，可他的话音刚落，就听见施长渊这个没有原则的人又道。
　　“如果是泠泠的话，想怎么看就怎么看。”
　　“我不找泠泠负责。”
　　“怎么样？”
　　施长渊是整个人跑在水里的，几乎矮了林泠半个身，此时说出这种话来，让林泠总有种可以为所欲为的错觉。
　　“咕咚。”
　　林泠感觉自己好像咽了口水，而大脑真的在思考这件事的可行性。
　　不需要负责哎……
　　可恶啊，他是电子小精灵，不能被拟态生物所影响，不能变成渣兔子！
　　林泠的眼中满是纠结，最后还是败下阵来。
　　“不行。”
　　“那太、太……”小兔子摇了摇头，找不到恰当的词，只能模糊的形容，“太对不起你的心意了。”
　　“我知道你喜欢我，所以我不能这样做。”
　　施长渊愣了一下，没有想到小妖怪的道德感比某些人类还重，伸手捏了捏林泠的脸，笑道。
　　“可是我反而觉得，我的身体对泠泠有吸引力，是件值得高兴的事。”
　　“喜欢我的身体，也是喜欢的一部分。”
　　施长渊的逻辑十分自洽，让林泠想要反驳都无从下手。
　　他看着面前还皱着眉这纠结的小兔子，笑了声，语气认真，“泠泠放心。”
　　“我喜欢泠泠，但并不会因此轻贱自己。”
　　“只是我觉得，泠泠值得。”
　　林泠感觉心口堵堵的，他第一次对无法回应施长渊的感情感到难过。
　　“你喜欢我。”林泠垂着眼眸，语气低落，听不清是称述还询问，但施长渊永远都会回应。
　　“嗯。”
　　“你很喜欢我。”
　　这个显而易见的心意施长渊已经重复千百遍了，但林泠每一次询问，他仍然会看着林泠的眼睛，认真的再次坚定地回答。
　　“我很喜欢你。”
　　林泠抿了抿唇。
　　“那你要一直喜欢我。”
　　在我学会什么是喜欢之前。
　　施长渊笑了笑，“光是泠泠这句话，就足够让我心动不已了。”
　　施长渊的话音还没落，就察觉林泠似乎往自己的方向倾倒，他下意识伸手去扶，林泠的手却捧住了他的脸，低头亲了上来。
　　第一次亲吻的小妖怪毫无章法，只是唇瓣贴着唇瓣，不停地摩挲，张嘴啃咬，湿湿咸咸的海水就弥漫在舌尖。
　　呼吸交织，在一个浪花打过来，惊得林泠不小心磕破了施长渊的嘴角，轻微的刺痛让施长渊清醒，瞬间反客为主。
　　他伸手一揽，就将林泠从冲浪板上拽了下来，瞬间往下沉去。
　　林泠不会游泳，双手紧紧攀住了施长渊的肩膀，本能地依附在对方，却被往更深处拉去，他想要呼喊，却被轻易的撬开齿关，进行掠夺。
　　生物对氧气追寻的本能，却让他沦为猎物，被品尝了一轮又一轮。
　　“呼吸。”
　　就在氧气耗尽之前，施长渊托着林泠浮出了水面。
　　林泠猛地大吸了几口新鲜空气，下一秒就怒气冲冲地一拳砸在了施长渊的胸口。
　　“我不要和你好了！”
　　【📢作者有话说】
　　终于在一起啦[垂耳兔头]

28  ☪ 第 28 章
　　◎搞搞队内恋爱也不错。◎
　　“张牙舞爪的小兔子。”
　　施长渊似乎明白了什么, 笑着将林泠一把就拥入了怀中，但还是反复确认。
　　“我说给泠泠看不用负责，那泠泠亲了我, 是打算对我负责吗。”
　　林泠被拥在怀里，只能听见两道剧烈的心跳如此相似, 又如此贴近。
　　“负责就负责。”
　　小兔子挣扎着又爬回了冲浪板上, 坐在上面同施长渊平视, 一字一句很是认真。
　　“那从现在开始, 你就是我男朋友了哦。”
　　林泠伸出手, 展示自己新学的人类社交礼仪。
　　“你好呀，男朋友。”
　　施长渊笑着同面前的小妖怪握了握手，遵循林泠的每一个行为，十分正式地道, “你好，男朋友。”
　　说完, 施长渊就开始“事后算账”了，他对着林泠指了指自己被咬破的嘴角，“这里又被小兔子咬破了，男朋友怎么赔？”
　　林泠被施长渊嘴里五花八门的称呼喊得有些头晕, 但施长渊嘴角的确实又是自己啃破的。
　　这是他第一次接吻, 实在是没有经验。林泠想, 等他回去就去找点资料好好学习一番。
　　“赔、赔一个亲亲算了。”小兔子试图蒙混过关, 凑近施长渊, “吧唧”一口，就亲在对方的脸上。
　　“可是疼的是嘴角, 泠泠亲脸又有什么用呢？”
　　阴险狡诈的人类不依不饶, 连哄带骗, 忽悠得小兔子团团转，又接连在施长渊的嘴角、额头，眼睛上亲了好几口，就连说好的要教林泠冲浪都没教成。
　　好在林泠身为电子小精灵，并不害怕水，但也不喜欢一直在水里泡着，没多久就牵着施长渊上了岸。
　　“男朋友走那么快干什么？”
　　施长渊将冲浪板交给了工作人员后，就在林泠的身后，一口一个男朋友，生怕那些开屏的男大不知道面前的人已经名草有主了。
　　“男朋友不牵手吗？”
　　“宝贝？”
　　听到这个称呼，林泠的脚步猛顿。
　　他忽然想到，自己之前翻过的一个五六年前的旧贴，是施长渊的粉丝在发问在电竞圈这个大染缸里，为什么还有人是如此古板无趣的性格。
　　毕竟施长渊的性格你很难说他是内向。
　　其中有个高赞回答是：有些人是明着骚，有些人是闷着骚，尤其是面对自己的对象，你们等着看这哥们脱单之后是怎么样吧。
　　要不是现在手机不在身上，林泠想现在就去给那层楼点个赞。
　　果然还是人类了解人类！
　　想到着，林泠转过身立马就把施长渊重新牵了起来，领着往另一个方向走去。
　　施长渊见林泠中途改道，目的地并不是酒店，也没说什么，林泠牵他去哪，他就去哪。
　　最后在林泠的带领下，来到了一家买衣服的小店。大概是酒店沙滩附近的配套设施。
　　“今天早上，我在附近逛了逛。”
　　林泠面部表情地说道，“我觉得这件黑色的衣服不适合你。”
　　穿着这件专业的速干衣，乍一看还挺人模人样的。
　　林泠一边说着，一边速度极快地挑了几件颜色十分明艳的花衬衫，丢给了施长渊。
　　这样一穿，明眼人就都知道自己身边站着的是个花孔雀了。
　　要是能遇到施长渊的粉丝就更好了，这样施长渊肯定就会收敛一点，给他充足的学习时间。
　　之前有电子小精灵编写了一本《人类关系的交往》的指导书，林泠还只看了朋友部分，恋人部分还一字未动。
　　这就导致他被施长渊蛐蛐成了一块木头。
　　虽然不是林泠付的钱，但施长渊仍旧把这衣服定义为林泠送给自己的，当场就换上了。
　　脸好看穿什么都好看。
　　林泠再一次认识到了这件事，他看着面前瞬间年轻了五六岁的施长渊，仿佛窥见了五六年前，那个传说中最叛逆的模样。
　　“要是我早一点来到人类世界就好了。”林泠语气惋惜，“这样的话，说不定我还能和你一起打电竞。”
　　施长渊揉了揉林泠的脑袋，“什么时候相遇，命运都自有安排，泠泠万一不喜欢那个时期的我，问题就大了。”
　　“什么问题？”
　　林泠瞪大了眼睛，好奇追问。
　　“追人的手段更激进，可能会欺负泠泠。”
　　看着施长渊的眼神，林泠一点也不想知道这个“更激进”的手段是什么。
　　但小兔子不甘示弱，也哼哼唧唧地说自己也是不好惹的。
　　两人买完东西后就回到了酒店。刚在海里游过，得冲个澡将身上的海水全都冲走才行，等林泠清清爽爽走出浴室，又看见了那张睡起来格外舒服的大床，一下就滚了上去。
　　“泠泠？”
　　等施长渊出来时，就看见自己的床上出现了一个鼓包，被子里的人还在拱来拱去，像只毛毛虫，大概率是在玩手机。
　　“你洗完啦！”
　　林泠听见了声音，一下就掀开了被子，双眼亮亮地道，“我今晚可以和你一起睡啦！”
　　见施长渊明显的怔了怔，林泠还特意解释道，“小情侣都是会在一起睡觉的，你不会不知道吧！”
　　施长渊看着无知的小兔子说着最为撩人的话，喉结不自觉滚了滚。
　　他闭了闭眼，缓慢而坚定地拒绝道。
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　这下轮到林泠不理解了，朋友不能睡一张床，情侣也不能睡一张床吗？哪有这种道理！
　　“反正我不想回手机里面睡觉了！”林泠说完，就往大床上一躺，还在正中心展开手脚，摆成了一个“大”字型，用行动证明自己打定主意就要睡大床。
　　“那我睡沙发。”施长渊走到了客厅的沙发面前，捡走了所有的靠枕抱枕。
　　这个沙发本身比较宽，再加上靠背可以往后调节，勉强也能视为一张单人床。
　　林泠看着那变形的沙发错愕极了，直到施长渊带他去吃晚餐的时候，林泠才狠狠瞪了那沙发一眼，出门离开。
　　晚餐是沙滩上的烧烤，旁边还有一个露天的吧台，有人在变魔术似的调酒，带着一点点咸味的海风，林泠看着那布灵布灵的鸡尾酒，都有些心动。
　　于是林泠吃着吃着，就趁着施长渊还在烤鱼的时候，以“拿饮料”为借口，来到了吧台面前。
　　“我们有特色鸡尾酒饮品，不醉人，小孩子都可以喝的。”调酒师小姐热情地推荐道。
　　其实小妖怪并不在意会不会醉，他只在意这酒好不好喝。
　　“这些酒都好好看啊。”林泠看着展示出来的鸡尾酒，除了颜色、造型不一样，就连盛酒的杯子也各不相同。
　　调酒师给林泠拿了刚调好的一杯，容量不大的倒三角高脚杯，以透明的红棕色为主，最底部还有一颗杨梅，在吧台的灯光下，像是落日一样。
　　“尝尝。”
　　林泠先是小口抿了一下，发现有点想带了点酒精的冰红茶，很是清爽。
　　“好喝！”
　　“我还想再要一杯不一样的！”
　　等到施长渊发现某只兔子去了很久都还没有回来的时候，才意识到了事情的不对劲。
　　坐在吧台上的林泠手里拿着两杯插着吸管，名叫“椰子海”的蓝白色鸡尾酒，歪七扭八地朝着施长渊的方向走来。
　　“我给你带回来啦！”
　　林泠双眼都有些朦胧了，但还是一下就认出了面前的人，将其中一杯递到了施长渊的面前。
　　“这是我精挑细选，感觉最好喝的一款哦……嗝。”
　　彻底“微醺”的小兔子打了一个嗝，让施长渊瞬间就明白了面前的人到底喝了多少。
　　“要回去吗？”
　　施长渊有些担心。
　　“不回去。”
　　林泠歪了歪脑袋，在施长渊的怀里蹭了蹭，然后一只长耳朵就不受控制地跑了出来，然后过了几秒，就是另一只。
　　不过还好林泠一直将老奶奶送的草帽带在身上。
　　施长渊小心翼翼地帮林泠将耳朵蜷缩好，塞进帽子里面，还找调酒师要了个发卡，将帽子牢牢地扣在林泠的头上。
　　“喝这么多，耳朵都控制不住了。”
　　“才不怕。”林泠喝了酒，胆子都变大不少，“要是被发现了，就、就说是假耳朵。”
　　“你让我带的！”
　　施长渊闻言，忍不住笑了，又捏了捏林泠的耳朵，“我才没有这种癖好。”
　　虽然林泠说不回酒店，但施长渊陪着他吹了会海风，递过来椰汁味更浓的鸡尾酒还没有喝完，小兔子就已经开始犯困了。
　　“走吧。”
　　施长渊在林泠的高脚凳面前半蹲下，林泠就本能地趴了上去，施长渊托起醉兔子的腿弯，同其他人告了别就回酒店了。
　　“泠泠还能自己洗澡换衣服吗？”施长渊低声询问。
　　“小看我！”
　　林泠到达房间之后，一下就从施长渊的背上跳了下来，动作之灵活，就好像他从来没有喝酒，这一切只是为了让施长渊背他回来的诡计。
　　但目前为止林泠说话和行动，都没有受到太大的影响，大概是调酒师看林泠的脸嫩，生怕是刚成年，调的都是低酒精的饮料。
　　“我洗好了，快来睡觉吧。”林泠洗完澡出来，往床上一砸，就有些不太动弹了，和之前拱来拱去的毛毛虫大相径庭。
　　施长渊有些无奈，将醉兔子的鞋子脱掉，往被子里面牢牢一卷，才敢自己去洗澡。
　　当他出来的时候，林泠似乎已经睡着了。
　　施长渊站在床头，在林泠额头上落下一吻，才关了灯到沙发上躺下。
　　可他还没有躺下多久，他便听见卧室里传来悉悉索索的动静，接着一道身影就蹲在了他的面前。
　　林泠探头，似乎是嗅了嗅，随后就确定了面前人的身份，脱了鞋就往施长渊怀里钻，放着好好的大床不睡，来抢占施长渊的生存空间。
　　但这张沙发是绝对睡不下两个人的，两个成年男性只有侧着身子，才能勉强躺下，稍微一动弹，立马就会滚到地上。
　　“泠泠，醒醒。”施长渊试图唤醒林泠，但无果。
　　也不知道是不是醉兔子故意的，甚至连商量都不商量，招呼也不打，抱住了就不撒手，十分霸道。
　　施长渊无奈叹气，最后还是带着林泠重新回到了大床上。
　　如果最后两个人注定要睡一起的话，还是不要没苦硬吃睡沙发了，免得第二天起来腰酸背痛。
　　可施长渊做了好人好事，某只醉兔子却完全不知情，一觉醒来还要“恶兔先告状”。
　　“你不是说不一起睡的吗？”
　　“你半夜偷偷摸摸爬我的床！”
　　“昨天是泠泠硬要和我一起睡。”施长渊试图还原事实真相。
　　“不可能！”醉兔子坚决不信。
　　最后施长渊以以后再也不许某只兔子喝酒了作为威胁，两人才各退一步，让醉兔子直面真相。
　　两人在临海市逗留了三天，后面的时间，施长渊带着林泠出了酒店，在城市的周边逛了逛，等到春季赛都要开始了，才赶紧买了飞机票回去。
　　……
　　“哇，泠泠从海边回来，是一点都没黑啊。”
　　一起出差的项目负责人羡慕极了，还伸出自己的胳膊，给大家展示自己衣袖里和衣袖外的区别。
　　林泠也掀起自己的袖子，偷偷看了看，确实没有多大变化。
　　可能和电子小精灵的体型一样，肤色大概也是天生的，如果大家后期想要其他样子，一键调整就好了。
　　比如他就认识一只拟态是小蝙蝠的电子小精灵，嫌弃黑黑的绒毛不好看，自己去调了个粉色绒毛。
　　“没关系啦，你什么颜色都很好看的。”林泠想了想那只粉色的小蝙蝠，安慰着面前的人类。
　　“该出发了。”
　　施长渊回来就上了一天班，就又到了周末。
　　而林泠早就买好票的春季赛也在今天要开始了，中午一点就开始检票了，下午四点开幕，第一场比赛从下午六点打到晚上八点。
　　施长渊的票是内场的不需要排队，提前一点下班过去，就正正好。
　　“你说我们要穿应援的队服吗？”
　　林泠看起有些兴奋，自己还学着网上其他人准备了不少物料，“其实我也是你们战队的粉丝啦！”
　　施长渊作为热度很高的退役选手，如果去看比赛的话，一定会被导播给镜头的，如果这个时候还有应援队服的话，那他的队员一定会士气大涨！
　　“这种东西需要提前定制吧。”
　　之前打比赛的时候，施长渊见过有粉丝穿着他们的仿制队服，确实应援效果很扎眼。
　　“对哦。”
　　小兔子一下就失落了下来。
　　之前只顾着在海边玩耍了，都忘记比赛这回事了。
　　“……不对。”
　　小兔子灵光一闪，看向了身边的人。他没有队服，但是施长渊有啊！
　　施长渊也像是明白了林泠的意思，笑了笑，道，“我的队服都在基地里，我让人去取，待会送后台，顺便去看看那些家伙准备得怎么样。”
　　“好耶！”
　　比赛场馆距离公司不算远，当施长渊带着林泠进后台专属休息室的时候，大家还在化着妆。
　　“蛙趣，老大你怎么来了？”李乌瞬间就反应了过来，又看了看施长渊身边的少年，用0秒就猜出了来者何人。
　　“是泠泠吧？”
　　“对哦，上次在基地我听见你的声音啦。”
　　“哇塞，你长得好好看啊，跟明星一样！你和老大是怎么认识的？怎么后来都没有再直播了呀？”
　　“还有还有，你们两个现在……嘿嘿。”
　　在林泠的名字出现后，几乎是整个休息室八卦的目光都看了过来，竖起耳朵听胆大包天的李乌询问的问题。
　　他们也想问，但他们不敢，只有李乌是个记吃不记打的家伙。
　　“少废话，打不赢比赛有你好看的。”
　　战队成员：……果不其然被骂了呢。
　　那些工作人员也想要留下听八卦，但没办法，很快就有人来喊战队成员们去备彩和拍照，瞬间就忙了起来。
　　一时间，整个休息室就空了下来。
　　施长渊熟练地走到一个包前，拉开拉链，里面就是施长渊的队服外套。
　　他拿了出来，抖开披在了林泠的身上，外套明显地大了不少，领口将下巴都要挡住了，袖子也几乎盖住了掌心，只露出几节白皙的指尖。
　　“有些战队会将队服当周边进行贩卖，但我们的从来没有。”施长渊看着面前的林泠，笑道，“泠泠也算是穿上了官方应援队服了。”
　　穿上队服的小兔子像是得了件什么稀罕的宝物一样，跑到休息室的更衣间里面，还臭美地照了照镜子。
　　外套的放量本身稍大，上面还带着自己的名字，牢牢着将林泠笼罩在里面，竟让施长渊有种面前人也被打上自己姓名的错觉。
　　他猛然又想起前几天林泠的假设。
　　要是他再早来人类世界几年，和他一起打比赛……
　　施长渊看着面前的少年，揉了揉林泠的后脑勺，然后掌心稍稍用力，让林泠看向自己，笑道。
　　“哪里来的新队员？”
　　“叫声队长听听。”
　　小兔子不明所以，乖乖地喊道，“队长？”
　　下一秒，林泠就感觉自己被拉进了更衣间，随后唇瓣被人重重的咬住了，唇齿纠缠。
　　或许是陌生的环境，让小兔子的神经格外紧绷，试图张嘴说话，却给了施长渊得寸进尺的机会。
　　但好在施长渊还记得这是什么地方，没有太过分。
　　“呼吸。”
　　施长渊伸手帮林泠擦拭了嘴角，“不会换气的笨蛋。”
　　这时候林泠才知道，原来他之前喘不过气，不是在水里的原因，在陆地上他还是喘不过气。
　　施长渊看着气喘吁吁，双眼一片朦胧的林泠，再听着其他队员回来的脚步声逐渐在走廊上响起，越来越近时，他轻笑了一声。
　　“要是泠泠来打电竞了，”
　　“搞搞队内恋爱也不错。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[撒花]

29  ☪ 第 29 章
　　◎谁家官宣是别人帮忙播的？◎
　　等队员陆陆续续都回来时, 施长渊已经带着林泠去观众席找位置去了，完全不给众人一点八卦的机会。
　　大家都很失望。
　　“哎不对啊，老大的队服怎么不见了, 我记得经理带过来了，说是他以前有考前拜学神的传统。”
　　“不会是遭贼了吧我去！”
　　“登台了登台了, 待会再回来仔细找找。”
　　教练听着工作人员的催促, 连忙带着整理好衣服发型。这是施长渊退役之后小队第一次登台, 精神面貌一定要盖过其他队伍！
　　……
　　“场馆好大哦。”
　　林泠跟着施长渊按照座位分布图, 找到专门的通道, 两侧都是来来往往的工作人员，拿着对讲机在cue最后的流程，确保每个环节都万无一失。
　　场馆里早已经坐满了粉丝，手中五颜六色的灯牌, 上面亮着各种战队的名字和战队成员的姓名。
　　有些较长手幅则印着应援口号，在还没开幕式都还没开始时, 大家就已经自发得喊起了自家主队。
　　内场的票比较难抢，所以里面的一半都是比较有门路的大主播或者粉头，前战队成员，又或者是某些家属。大概就是把施长渊放进去走一圈, 里面全是认识的人。
　　于是林泠就看着那些人看向施长渊的目光, 由没想到施长渊在这里的惊喜, 变成他不理解的错愕, 然后再是两眼放光, 最后是蠢蠢欲动的八卦。
　　不过万幸的是，由于施长渊在大家心目中的形象并没有那么平易近人, 基本上没有一个人敢打扰两人。
　　小兔子若有所思的眨眼。
　　原来在外面装冷脸还有这种好处吗？林泠想了想, 也调整了一下表情, 就像在之前和施长渊出差见客户一样。
　　垮起个小猫批脸.jpg
　　施长渊扭头看他，没忍住笑出了声，还伸手捏了捏林泠的脸颊上的肉。
　　“怎么这么个表情？”
　　“学你。”
　　听到这里，施长渊觉得更好笑了，“我什么时候给你留下这样的印象了？”
　　小兔子指了指旁边的人，满脸无辜地解释道，“他们好像都觉得你是这样，还有公司的姐姐们。”
　　施长渊：……
　　那大概是在学他没错了。
　　不过这个表情不适合面前的小兔子来做，压根没有什么威慑力，反而还会让人想要揉脸蛋。
　　“哼，不跟你说了。”
　　可林泠不这样觉得，他觉得自己现在酷毙了。
　　下午四点一到，整个场馆忽然拉了灯，陷入一片漆黑。
　　接着，比赛台上的特效灯开始逐一亮起，出现3D特效画面，宏大的音效也随着响起。
　　游戏内的角色人物也陆陆续续出现在比赛台上，念着属于自己的宣战台词，配上震耳欲聋，极具有节奏感的鼓点声，最后几人拿起手中的武器，交锋在一起——
　　刀光剑影，枪啸龙吟，往届的选手在比赛台上的表现穿梭其间，精彩单杀，团队默契，逆风翻盘。
　　但更多的还有背水一战，咬牙坚守。
　　“还有机会还有机会！”
　　“我们不能输！”
　　画面中选手的声音一出现，现场的气氛瞬间就被调动了，排山倒海的尖叫声从四面八方响起。
　　在那些一闪而过的画面中，林泠同样看见了施长渊。
　　有输，有赢。
　　虽然那些片段林泠之前都看过了，但出现在比赛场上时，林泠还是忍不住恍惚。
　　他扭头看向自己身旁的人，却发现施长渊一直都在盯着自己。
　　林泠歪了歪脑袋，凑近施长渊的耳朵，问出了自己一直很好奇的问题，“你输比赛的时候，也会哭吗？”
　　施长渊笑了笑，“会。”
　　“十年前，第一次输比赛的时候，当时还是我拖了后腿。”
　　他看着林泠一脸期待，眉头微挑，十分残忍地道，“不过那是一场小比赛，当时的留影设备也没有现在这么好，你大概率是看不见了。”
　　林泠：大失所望.jpg
　　金戈铁马的声音逐渐消失，粉丝激动地随着大屏倒数，舞台上喷出干冰，站在升降台上的各支队伍随着聚光灯出场。
　　慷慨激昂的战队介绍，让粉丝的应援有了用武之地。
　　李乌是老比赛选手了，心又大得很，不真到拿起键盘的那一刻，还真不知道什么叫紧张。
　　队伍全都出现之后，主持人除了要介绍战队，还要介绍每一个成员，还要介绍这次赛事流程，最后还有战队代表要发言，每年都大差不差。
　　李乌每一次都将这种环节称之为罚站环节。
　　解说和主持人的声音从他的大脑穿过，不留一丝痕迹，他开始有些无聊地数着内场观众的人头。
　　这个认识，这个也认识，这个是老大，这个疑似是老大对象，这个——不对。
　　李乌重新将目光挪了回来，眯着眼睛仔细看林泠身上的外套——
　　破案了，那不是疑似老大对象！那就是老大对象！
　　一旁的队员见旁边的李乌挤眉弄眼的，正想说些什么，就顺着李乌的视线，看见了他们老大的外套……
　　此时的环节已经进入了战队代表发言，发完言之后就正式是第一场比赛了。
　　选手回到后台，前台开始调试装备，准备比赛场地，一旁的解说和主持人都在介绍这次的版本更新，和各战队的准备情况。
　　而导播便在观众席随机抽取幸运观众投放大屏，来增加现场观众的互动。
　　当解说聊到退役的scy时，导播的镜头忽然就切到了施长渊的身上，馆内顿时就响起一片尖叫。
　　而有些眼尖的粉丝发现施长渊身边的人穿着的队服有那么一丝丝不对劲的时候，导播也是很懂地将镜头缩小，一下就将两人框在了一起。
　　林泠第一次被拍，听见尖叫声的时候还不知道发生了什么，迷茫地四处看了看，最后才对上了摄像头。
　　当林泠直视上大屏时，直播的弹幕激增。
　　众所周知，越漂亮的现场观众就越容易上电视，虽然平时大家并不怎么关注，但这个实在是漂亮得有些突出了，更何况身上还穿着施长渊的队服。
　　一时间话题度简直拉满。
　　粉丝群里也发了一堆截图，聊天刷屏得飞快。
　　【啊啊啊，那是老大之前的队服吧！】
　　【肯定是啊！咱家战队有钱，每个成员的衣服都是单独设计的，具体细节因人而异，保证各不一样，而且用料也一眼就能看出来不一样。】
　　【什么什么，这就是泠泠吗？谁跟我说声音好听的都不好看？谁？出来！】
　　【我之前还说那只垂耳兔的虚拟形象真可爱，原来是按照泠泠自己样子捏的，宝宝你的耳朵哪去了？】
　　解说似乎也没有想到scy选手本人就在现场，还打趣了一下施长渊现在由选手变成了老板。
　　导播没有想到这个世界上和他一样的颜狗这么多，又假装不经意地扫过观众席，然后欲盖弥彰地怼着施长渊和林泠的大脸使劲拍。
　　不过这一次林泠有经验啦，学着其他上电视的小姐姐一样，将手里的应援灯举了起来，眼睛弯弯地挥舞着。
　　还双手举过头顶，朝着大屏比了一个爱心。
　　【妈呀，宝宝你好甜。】
　　【纯路人，这是在拍结婚照吗？[图片][图片]】
　　【他们两个究竟有没有在一起啊，急急急，急死我了，我是急急国王，有没有知情人士透露一下。】
　　【老大在这个群里，我帮你@一下。】
　　施长渊一打开手机，就看见几千号人大粉群一直在@自己，有些还跑到其他社交平台底下问。
　　“怎么啦？”
　　林泠看着施长渊忽然就低头看起了手机，便将自己的脑袋挨了过去，“是公司有急事吗？”
　　看着面前的小兔子，施长渊一本正经地说道，“是有点急事，几千个人都在找我。”
　　林泠：！！！那真的是很急了！
　　“我们要先回去吗？”
　　“不用，你的手借我一下。”施长渊说着，就将自己的手心向上，摊开在林泠的面前。
　　小兔子生怕耽误了事情，连忙拉了拉过长的外套衣袖，将自己的爪子放在施长渊的手上。
　　施长渊一下就向上扣住，十指相交，然后拿起了手机拍了几张照片。
　　接着便挑了最好看的一张，发在了群里。
　　可照片刚发出去一秒还不到，群里面又开始刷屏沸腾了。
　　【别拍了老大，导播已经帮你拍完了——】
　　……
　　当林泠回到家，看见高高的话题楼时，从才意识到发生了什么，他将那段直播的切片看了又看，学习到了人类的一个新词汇，叫“官宣”。
　　不过官宣有好有坏，有些人似乎不希望官宣，但有些人巴不得早早官宣。
　　但从感情上来说，官宣也是代表了本人的一种态度。
　　一开始林泠并不觉得这会对他的生活造成什么影响，直到有施长渊的父母联系到了他，并表示希望他能来家里吃个饭。
　　那是一封很正式的邮件，遣词造句都十分的正式、诚意。
　　虽然有些过于……商务了，但林泠还是能看出来对方对自己的尊重的。
　　得知这个消息，林泠连忙翻阅了其他小精灵写的《人类关系的交往》中的恋爱篇，他哗啦啦地飞速翻着，都快翻到底了才看见见家长环节。
　　那已经是恋爱到最后的步骤准备订婚的前兆了，而他和施长渊才确定关系不到一周，官宣不到一天。
　　“对于泠泠来说，速度可能有点快。”
　　“但其实我在追泠泠的时候，就和家里打过招呼了，那个时候他们就想要见泠泠了。”
　　施长渊扫了一眼林泠手机里的邮件，然后在沙发上坐下，将面前的小兔子搂进怀里，亲了亲耳朵。
　　“林泠想去的话就去，不想去的话我帮你回拒。”施长渊补充道。
　　“我父母看起来可能有点严肃，怕泠泠有压力。”
　　耳根被亲得有些发痒，林泠一把就将耳朵从施长渊的手里捞了回来，“怎么不好相处呀？”
　　施长渊思索了一下，“大概就是习惯性冷脸，骂人凶，说话也不客气，以前凭一己之力吓哭幼儿园整个班的小朋友。”
　　林泠一下就瞪大了眼。
　　“他们早年间属于工作狂，所有的社交几乎都是商业性质的，有些行为习惯已经刻入DNA了。”
　　作为豪门来说，施家算是一个很正常的家庭，只不过两位家长的思想有些老派古板。
　　但可能是两位家长行事风格过于声名远扬了，导致这么些年来，一个想和施家商业联姻的都没有。
　　虽然施家不一定会同意，但这个事实还是施家夫妻俩有些挫败感的，所以在给林泠发邮件的时候，大概是删删改改一个晚上才发了出来。
　　“那不是和你一样吗？”
　　林泠的话一出，就让施长渊怔了怔。
　　毕竟他听着施长渊的描述，“冷脸”、“骂人”、“凶”，在施长渊当队长其他队员应该是深有体会。
　　不过这并不妨碍施长渊对他很好，也从来没有凶过自己。
　　想到着，林泠决定还是赴约一趟，毕竟长辈都如此诚心，就差没有寄一张邀请函了。
　　“行，我去准备。”
　　施长渊父母同泠泠约定的时候是下一个周末的上午，时间地点，以及会在场的人员都写得清清楚楚，就连把管家都算了进去。
　　这种格式，林泠确实只在施长渊的会议通知里面见过。
　　坐在副驾驶的林泠又看了一遍施家父母发来的邮件，突然好奇地问道，“你的粉丝知道你父母是这种性格吗？”
　　“他们为什么要知道？”
　　小兔子一下就笑了出来，将之前网友的吐槽施长渊的聊天直播像是在开会，拿给了本人看。
　　“要是他们知道你父母也是这种性格，就会明白，你肯定是家里亲生的。”
　　“嘲笑我？”
　　施长渊屈指想要攻击小兔子的脑门，但一下就被林泠灵活地躲开，还跃跃欲试想要反击，但看在安全驾驶的份上，就不和狡诈的人类斤斤计较了。
　　施家的宅子距离市中心还有些距离，林泠在路上堵车的时候，一度怀疑自己会不会迟到，但明显施长渊有经验多了，在规定的时候，不早不晚地到达了施家的别墅。
　　“泠泠不用紧张，就当来吃个饭。”
　　“我不紧张。”林泠摇了摇头，自信满满。
　　再说了，他可是提前做过功课的，什么情况该说什么话，什么情况该转头就走，他早就学会啦！
　　电子小精灵骄傲抬头。
　　施长渊笑了笑，牵着林泠就走了进去，一路上都挡在林泠的面前，一副随时准备护犊子的架势。
　　不过施长渊明显多虑了。
　　林泠刚一开口喊“伯父伯母”，就对施父施母产生了巨大的冲击，让两个人不约而同地想到——
　　这就是别人家养出来甜心儿子吗？
　　这就被他们家捡漏捡走了？
　　施父施母是两个工作狂的商业联姻，本来的目的都是为了将自己的商业版图扩张得更大一些，属于强强联合，爱情有没有不清楚，但确实是一个很默契很合拍的战友。
　　等到施长渊出生之后，两人同样十分默契地将施长渊往完美继承人的方向培养。
　　由于施长渊从小比较成熟，对施父施母精英式的培养接受良好，这对新手父母也并不觉得有什么不对。
　　直到上了幼儿园，有老师反应施长渊作为一个小朋友来说性格有些孤僻了，还总是惹哭其他小朋友，等到施母来幼儿园处理，直接询问施长渊发生了什么事情。
　　那口吻如同询问出岔子的公司下属几乎没有什么区别，直接把整个班的小朋友吓哭了。
　　施父施母才后知后觉地发现小孩不能这样养，但后来他们无论怎么努力模仿学习其他家庭，都毫无效果。
　　他们算是发现了，这大概就是基因的力量。
　　直到施长渊十六岁那年叛逆期到了，一声不吭休学去打了电竞，虽然施父不同意，好好的继承人说不干就不干了，却拿施长渊没有一点办法。
　　不过施母发现施长渊去打电竞之后，性格似乎活泼了一点，有些夹带私心，睁一眼闭一眼放任了。
　　但施父哪知道自己的盟友叛变了，一直等啊等，终于熬到施长渊退役了，连忙打包将施长渊塞进了公司。
　　再不进公司，其他老东西都以为他要后继无人了。
　　“泠泠是吧。”施母尽可能地表现温柔可亲，嘴角一扬就是标准商业假笑，一靠近就下意识地伸手，使出握手礼。
　　小兔子盯着那手眨了眨，施母才后知后觉地反应了过来，但不等她缩回手，林泠就轻轻握住女士的指尖，高高兴兴地晃了晃。
　　“你好呀你好呀。”
　　这个社交礼仪他不久前才学过的，可熟悉了！表达友好的意思。
　　施母愣了愣，再一次被别人家养出来的甜心冲击到了，但面上依然习惯性地不显山不露水。
　　她刚怀孕，在母爱最泛滥的时候，也曾经幻想过自己的崽崽会有多么可爱软糯，然后现实给了她沉重的一击。
　　“你好……呀。”
　　施母脱口而出，然后生硬地学着面前的少年，加上了一个语气词。
　　很久没有这么丢人过了。
　　施母有些崩溃，可当她又对上林泠的笑脸，顿时又感觉这也不算什么，她还可以坚持。
　　她一想到林泠以后也是他们的儿子，就觉得阳光明媚，看什么都顺眼了。
　　接着，林泠就将自己提前准备好的礼物拿给施父施母，这是他按照网上的攻略挑了许久的礼物，然后用漂亮的礼物盒包了起来。
　　接过礼物的施父不语，只是一味的发红包。
　　“哇！谢谢伯父。”
　　林泠的眼睛一下就弯了起来，还悄悄地塞了一半在施长渊的兜里，小声说道，“见者有份。”
　　施父看见了这个小动作，恨不得再掏十几个小红包，把林泠刚鼓起来又瘪下去的口袋装满。
　　这顿饭没有一个人开口说话，但四个人都吃得十分愉快。饭后还闲聊了一会，大部分都是长辈问，林泠回答。
　　大部分都是在询问两人是怎么认识的，怎么在一起的，林泠喜欢施长渊什么？疑似在确认施长渊没有使用什么坑蒙拐骗的极端手段。
　　毕竟从外表上来看，林泠就是属于幼儿园会被施长渊惹哭的那类小朋友。
　　施父施母在确认两人真的是情投意合后，不约而同地狠狠松了一口气。
　　林泠看着面前的施父施母，眨了眨眼，觉得也没有那么吓人嘛。
　　就像是一些小猫咪，从上面看凶巴巴的，但是换一个角度，就显得呆呆的。
　　“最后一个问题。”
　　“你们打算什么时候结婚？要不我们明天就见一见林泠的父母，把婚期定下来吧。”
　　施母的话一出，让林泠和施长渊同时愣住了。
　　嘶。
　　果然还是有点吓人的。
　　【📢作者有话说】
　　电竞内容纯属瞎编
　　if番外可以考虑，主要是我还得编个游戏（脑壳疼.jpg ）
　　剩下的内容不多了，感觉明天多爆更几张就可以完结了，等着我（握拳）

30  ☪ 第 30 章
　　◎结婚之前记得先验货◎
　　“这个……”
　　林泠有些犹豫。
　　“泠泠是不愿意吗？”施母顿时就紧张起来了, “是施长渊哪里做得不够好，还是对我们家不太满意？”
　　“没有没有，不是啦。”
　　林泠连忙摆手, 坦白道，“其实是因为我没有父母……只有一个同族的大哥哥, 如果伯母要他商量的话, 我还不确定他会不会来。”
　　施母没有想到是这种原因, 愣了一会, 伸手轻轻揉了揉林泠的发顶。
　　“那泠泠去和同族的大哥商量一下吧。”
　　“以后施长渊欺负你, 你就来找伯母告状。”
　　回到家后，林泠连忙给苏奚发了消息，问他能不能去施家一趟，作为妖族族人帮他商定婚事。
　　另一边的苏奚：？？？？
　　这个小崽子在说什么胡话？
　　什么婚？什么事？商量什么？
　　【苏奚：明天上午十点, 来这个地方找我，一个人来。】
　　林泠看着这条消息, 立马就去戳了戳施长渊，“我明天要去见苏奚，就不能跟你去上班啦。”
　　看着重点强调“一个人来”的消息，施长渊眉头微皱, 但他只是道, “明天我送泠泠过去。”
　　苏奚约的是一家隐私性很好的茶馆, 林泠下了车之后, 就看见施长渊在原地等待着。
　　林泠一步三回头地进了茶馆。
　　“林小少爷对吗, 这边请。”
　　一位穿着旗袍的茶艺师带着林泠七拐八拐，走进了最深出的一间院子。
　　他们敲了敲门, 就听见苏奚在里面道, “请进。”
　　苏奚看着面前的小妖怪, 神色复杂，前不久才会化形的单纯小崽子，人类真是心机啊！
　　“坐下聊一聊吧。”
　　苏奚给林泠倒了杯茶，然后开门见山的问道，“你确定要我去和施家商量婚事吗？”
　　“施家两位可不是省油的灯。”
　　提起施父施母，林泠一下就扬起了笑容，“我昨天去他们家吃饭啦，伯父伯母其实人很好的。”
　　“再说啦，我喜欢的是施长渊，和他的爸爸妈妈没有关系。”
　　苏奚听见小崽子这样说，不仅没有松懈下来，眉头反而拧的更紧了。
　　“你确定你是喜欢他的？”
　　林泠不懂苏奚为什么要这样问，但他仔细思考了一下，才给出了回复，“其实一开始不确定，不过现在确定了。”
　　“我很喜欢和他贴贴，很喜欢他抱着我的感觉，很喜欢和他一起的每时每刻。”
　　“之前我在海边陪施长渊出差的时候，认识了一对老爷爷老奶奶，也问了我同样的问题。”
　　苏奚似乎愣了一下，确认道，“临海市海风酒店的那两位？”
　　林泠点了点头，不明所以。
　　苏奚一下放松了不少。
　　“那是我们妖族的老前辈了，原形是海龟，他们很说什么了？”
　　林泠将当时发生的对话简单复述了一遍。
　　“爷爷说，喜欢是学不会的，每个人表达喜欢的方式都不一样。”
　　苏奚抿了一口茶，视线似乎朝着林泠身后看了一眼，随后又落回在林泠身上。
　　“当时你是怎么想的？”
　　林泠无措地扣了扣面前的杯子，回忆道，“比较迷茫，想了很多。”
　　“我在想，我不是人类，要是我真的不知道什么是喜欢那可怎么办呢？”
　　“那你怎么就答应施长渊了？”苏奚忽然问道，“你是当天就给了他回应对吧。”
　　林泠点头。
　　“你要知道，依赖，愧疚，同情，迫于回应别人情感压力，还有害怕失去，这都不是喜欢。”
　　苏奚紧锁着眉，教育着不省心的小妖怪。
　　毕竟每一届都会有不知情爱的小妖怪，一脚踏入人类编织的谎言中，有些无意识玩弄了别人的感情，而有些也被人类伤透了心。
　　“我不太明白这些。”
　　“但是我的心脏有为他怦怦跳，我也想更靠近他一点点。”
　　“可能是我太坏了，我想到要是我一直不明白什么是喜欢，就一直无法和施长渊在一起，我就很难过。”
　　“我已经做好了用一辈子的时间，去学着怎么喜欢施长渊了。”
　　听完林泠话，苏奚一下就陷入了沉默，最终还是叹了一口气，妥协道，“我可以去施家。”
　　“另外，恭喜你小妖怪。”
　　“你早就懂得什么是喜欢了，这是独属于你的喜欢。”
　　林泠怔了一下，眼睛一下就亮了。
　　接着他便又听见苏奚对着他身后的墙说道，“也恭喜你，成功从我手底下拐走小妖怪。”
　　话音还没落，林泠转头就看见了施长渊从他身后的一道暗门走了出来。
　　“本来是打算让你听听不知情爱的小妖怪真实想法，结果为你做嫁衣了。”苏奚有些无奈，看着当着他的面就敢搂搂抱抱的两人，实在是有些气不过。
　　“不过我还有两个要求，施总必须答应。”
　　“第一，得等到林泠解契之后才能结婚。”
　　“第二，永远站在妖族的角度为林泠考虑。”
　　第一点还能明白，但第二点实属有些奇怪。
　　施长渊不太理解，还没等他发问，就看见苏奚从身旁的暗格中，拿出了一本古籍给施长渊。
　　“站在妖族的角度为林泠考虑有很多种，比如不暴露妖族的身份，比如尊重妖族的天性，再比如……寿命。”
　　施长渊接过古籍，顺手翻看了一下，发现这上面竟写满了修炼的方法，虽然有些法子看起来有些古朴，比如拜月亮什么的。
　　“这是我们狐族修炼的功法，如果你自己够厉害，可以试着学一学，虽然我也不确定人类修炼了之后会发生什么。”
　　“假使万一成功了，百年之后你可能就得跟着妖族隐居山林，要么就是抛弃现在的荣华富贵改名换姓，失去作为人类的一切。”
　　“这也是站在妖族的角度。”
　　苏奚看着面前陷入沉思的两人，继续道，“不成功，就当强身健体了，也能多活些时候。”
　　他看了看面前在妖族里面算是刚成年的小妖怪，又看了看正处在青壮年的人类。
　　“我可最讨厌小崽子哭哭啼啼地跑来找我了。”
　　施长渊看了一眼身旁的林泠，又看了看手中弥足珍贵的古籍，对着苏奚鞠了一躬，“谢了。”
　　苏奚惊慌地连忙跳开，连手上的茶都撒了出来。
　　“少来，不需要，受不起。”
　　“今天就到这里，你先出去，我还有一件很重要的事情要和泠泠交代。”
　　说着，就拉着林泠的手腕，偷偷跑到隔间，交代道。
　　“还有一点要千万记着，关乎到你未来的幸福。”
　　听苏奚讲得如此郑重，林泠连忙点头，表示自己有在听。
　　“结婚之前千万千万要记得先验货，不行的话就赶紧跑，别结了。”
　　“哥给你换个对象。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[撒花]

31  ☪ 第 31 章
　　◎直到岁月尽头。◎
　　这部分的内容林泠也还没有学习过, 但看苏奚语气和神情都十分严肃，让林泠的表情也凝重了起来。
　　“我这里有些资料，直接发你手机上, 你拿去学习。”
　　林泠重重地点头，“嗯！”
　　当他一回到家, 就开始下载苏奚发过来的被标注成“学习资料”的文件。
　　“泠泠, 我得回公司一趟, 你要一起吗？”
　　施长渊在出门之前, 十分刻意地询问, 但这一次林泠似乎没有空搭理他。
　　“我就不去啦，你早点回来。”
　　林泠从书房里跑出来，踮起脚，就在施长渊的唇瓣上亲了一口, “回来记得给我带吃的。”
　　“好。”
　　可不知怎么，林泠等了许久, 他的视频文件都还在压缩中，根本打不开，他只能退而求其次，去打开图文类的学习资料。
　　而图文类的学习资料第一页, 就是一张量化评估表。
　　电子小精灵一下就打开了新世界的大门。
　　一个下午, 林泠将所有图文资料都学习完毕, 决定晚上就找施长渊实践一下, 但实践是需要提前做好准备的, 以防受伤。
　　“资料里显示，这种东西一般的药店就能购买到。”
　　林泠拿着银行卡, 就冲出了家门去楼下小区。
　　当施长渊看见自己手机上发过来的一条消息, 显示林泠在药店里面消费了一千多, 被吓了一跳，打电话给却没有人接，连忙开车往回赶。
　　“泠泠生病了还是受伤了？”
　　施长渊一进家门，就看见林泠躺在了自己房间的床上，连忙摸了摸额头，试探体温。
　　“没有呀。”
　　林泠疑惑地眨了眨，像是想明白了什么，指了指放在沙发上的一大包塑料袋，说道，“我去买了那个。”
　　施长渊打开袋子一看，里面竟全是各式各样的套，看样子是将货架上的每个种类都买了一盒回来，其中还有两管润滑。
　　“……你买这个做什么？”施长渊眸色一暗，嗓子就哑了。
　　“苏奚说，结婚之前要先验货，才能保证婚后的幸福。”
　　面前的小兔子用最单纯无辜的表情，说着最让人招架不住的话，“还给了我一些学习资料，里面提到了这个，我就去买来了。”
　　“学习资料里面还提到了每个人的尺寸都不一样，所以我就把所有尺寸也都买了一遍。”
　　小兔子眨巴眨巴眼，热情地分享道，“你看看有没有能用的？”
　　施长渊拿着手里的熟料袋，一时不知有何感想。
　　他也曾想过和林泠共赴云雨，会是什么时候。
　　或许是一次意乱情迷的酒后，或许是在某个特殊意义的纪念日上，也可能是在传统意义上的洞房花烛夜，婚礼当天。
　　其实他也有早早的、偷偷的准备这些生计用品，但他万万没有想到，再次见到这些东西，是在如此突然的情况下，在林泠的手中。
　　施长渊深呼吸，似乎想说些什么。
　　可林泠拿着手机又看了一眼，随后就操控了全家的智能家居，将灯全灭了，窗帘也都全自动拉上了。
　　整个房间陷入一种昏暗，但又还没有完全伸手不见五指的朦胧当中。
　　“学习资料上说，可能有些伴侣在白天会不好意思，将屋子弄暗会有效果。”
　　林泠说着，又钻进了被子里，似乎在捣鼓着什么，随后一下就掀起了整个被子，钻了出来，光着脚，一下就踩在了施长渊的脚背上，随后整个人都挂在了施长渊的身上。
　　施长渊下意识便揽住了林泠的腰。
　　林泠穿着他的睡衣，宽大的黑色冰丝睡衣同锁骨处雪白的肌肤形成相当扎眼的对比，而下装不知道被某人踹到了哪里去。
　　宽大的睡衣的下摆堪堪盖住大腿根，修长的双腿暴露在外。
　　过于轻薄的睡衣根本无法阻挡什么，掌心的炽热透过了丝绸，灼烫着后腰。
　　“你亲亲我。”
　　面对心爱之人的索吻，施长渊几乎是本能得就低下了头，含住那殷红的唇瓣，惩罚似地啃咬。
　　咬重了怀里的人就会不乐意地嘤咛。
　　“不要咬我……”林泠躲闪着，却被施长渊钳住下巴，动弹不得，“我、我给你摸耳…朵…”
　　只是接吻而已，怀里的整只兔子都在颤抖。施长渊不知道他哪来的胆量惹祸上身。
　　“不够。”
　　但招都招惹了，到嘴边的肉岂有不吃之理。
　　施长渊的手按压在尾椎的位置，看起来很凶。
　　“尾巴变出来。”
　　……
　　“我知道错了……”
　　小兔子的眼泪都流不出来了，哑着嗓子试图唤醒某人的良知。
　　“不是要验货吗？”
　　施长渊轻笑了一声，“不检测到极限值，怎么配得上这个验字？”
　　“咬着。”
　　“还有一盒，不想我拆开用掉的话，别落到我手里。”
　　……
　　等林泠再次睁眼的时候，房间仍旧是一片漆黑，他根本不知道过去了多久，现在又是什么时候。
　　不过一片狼藉的房间已经被收拾好了，身上似乎也被清理过了，林泠摸出手机，咬牙切齿地将那些害兔不浅的学习资料通通删掉。
　　就连苏奚也差点被迁怒地删掉了。
　　不过林泠也明白，其实苏奚也是为了他好。
　　林泠照着之前保存的量化评估表比了比，大概估算了一下，毕竟到了后面他已经意识不清，具体的也记不太清楚了。
　　他操纵着僵硬的手指，缓缓打下最后的总结。
　　【很行，可以结。】
　　第二天半夜才收到消息的苏奚：……
　　……
　　苏奚同施家商量的婚事也十分高效，总之就是两个字——排面！
　　施家作为豪门，自然是要有些排场的，而苏奚作为娱乐圈顶流，作为小妖怪这边的靠山，自然也是要拿出些好东西来的。
　　两家这就一拍即合，打算策划了一场世纪最盛大的婚礼。
　　婚礼场地暂定在一座四季如春的小岛上。
　　不过策划归策划，具体婚期还得按照约定，等林泠同施长渊解契之后。
　　解契的当天其实并没有发生什么重大的事件或者特殊的时间，只是在一个平常的早晨，施长渊做好早餐将林泠喊了起床。
　　当林泠拉开窗帘的瞬间，觉得那天阳光正好，温度也很适宜。
　　林泠洗漱完跑到餐桌边同施长渊交换了一个早安吻，接着他们便听见一声很轻很小的“咔擦”声，像是什么链子在两人之间断掉了。
　　随后施长渊若无其事地给兔子投喂早餐，监督着林泠吃掉最不喜欢的蛋黄。
　　契约失效了，但有更亲密的关系将他们紧密相连。
　　他们迎来了如期而至盛大婚礼，获得了所有人的祝福。
　　他们会牵手走过百年，或许是千年。
　　直到岁月尽头。
　　【📢作者有话说】
　　正文大概没有什么内容了，还有一个你们想要的if番外[垂耳兔头]
　　如果突然还有想起来想写的小片段我就放福利番外里

32  ☪ if番外
　　◎和施长渊一起打比赛◎
　　1.
　　“队长你怎么来了？”李乌看着从基地里面出来的施长渊, 有些纳闷。
　　以前他们队长是从来不管青训队的事情，这一次却意料之外的上心，但又完全管事。
　　“你忙你的, 不用管我。”
　　施长渊淡声说完，就拉了把椅子, 隐在了宣传立牌的后面看手机相册。
　　那是四年前的截图, 换了好几个手机, 想要删除这些数据, 最后还是保留了下来。
　　而所有截图的共同特征就是, 里面都有只金色的兔耳朵小人。
　　他刚离家出走打电竞的时候，所有的卡全被冻结了，身上只剩下仅有的两千块钱和一台旧电脑。
　　也就是那个时候，他的电脑上出现了一只桌宠, 是只兔耳朵小人，每天都要喂胡萝卜, 不然就会死掉。
　　可最便宜的胡萝卜，也要十块钱。
　　一天三顿，就是三十块钱，一个月九百。
　　他当时打比赛根本没有什么钱, 却还是省吃俭用喂了很久很久, 可有一天这个桌宠突然就消失了, 只在桌面留下了一句, 自己是小妖怪, 以后会变成人来找他的，还要跟他一起打比赛拿冠军。
　　结果一晃四年过去, 他冠军都拿了无数个了。
　　施长渊怀疑自己被诈骗了。
　　直到前两天他又收到了短信, 说他回来找他了。
　　“小骗子。”
　　施长渊关掉手机。
　　这是青训队招人的最后一天, 施长渊又开始不自觉想起那只兔耳朵小人陪自己复盘过的每一个深夜。
　　“你好！应该还没结束吧——”
　　一个少年气喘吁吁地跑了过来，将自己的证件放在了桌子上，气都还没有喘匀，就开始道。
　　“我叫林泠，是来报名青训的。”
　　宣传立牌后面的施长渊在听见少年声音的瞬间，骤然抬眸，呼吸都下意识屏住了。
　　“哦哦，好，请问能看一下你的账号吗，以及战力的排行。”
　　李乌见到少年的瞬间，就被颜值狠狠惊艳到了。
　　要是这个叫林泠的少年实力但凡不糟糕到哪里去，妥妥的顶流之势，至少商业价值将达到第一梯队。
　　“不、不好意思，我没有游戏账号。”
　　李乌连忙道，“没有关系，那你是不是之前干代打的，有代打记录也是可以的，主要是想估测一下你的实力。”
　　他笑了笑，“毕竟电竞就是靠实力说话。”
　　但提到这里，少年像是更不好意思了，就连声音也小了很多，“我其实还没有玩过《终战》……”
　　“不过我看别人玩过！”林泠急急忙忙地说道。
　　李乌正犹豫要不要把这个漂亮少年当成砸场子的人赶走，就听见他们队长走了出来，看着面前的少年，说道，“带他去训练室pk一把就知道了。”
　　林泠站在桌子面前，才刚听见施长渊的声音，眼睛一下就亮了起来，唤道。
　　“施长渊！”
　　“嚯，队长你粉丝啊，原来是来追星的？”
　　可施长渊还没等任何人的话说完，就转身离开了。
　　“嗐，你别介意啊，队长就是这种性格，我们去pk试试吧。”李乌连忙安慰道。
　　“好！我一定会留下来的！”林泠斗志满满。
　　但结果不尽人意。
　　面前的少年输掉了，而且还输得很惨。
　　林泠的钝圆的眼睛一下就耷拉了下来。
　　“别灰心，这手法是模仿的我们队长吧？还原度还挺高的。”
　　“不过你的意识很落后，都是些很古早的思路，而且你忘记这个技能在四年前已经改掉了吗？”
　　“但话又说回来，你身上还真有些队长以前的影子哎。”
　　施长渊站在少年的身后，一眨不眨地盯着少年所有动作，当林泠遭到挫败后，似乎下意识就扭头朝着自己的方向看了过来。
　　“我可以学，我能学得很快。”
　　“你真的要赶我走吗？”
　　林泠的声音委屈巴巴，“我可是费了好大力气，才找到你的。”
　　你不记得我了吗？
　　那双眼睛在这样问他。
　　……
　　2.
　　林泠最后还是留了下来，队长亲口定的。
　　不过少年确实如他所说，不论学什么速度都很快，几乎是一教就会，然后练习个几百上千次，几乎就能还原得一模一样。
　　他的大脑里就像是装了一个copy程序，经过一定次数的推演，就能打出一样的操作。
　　除非那个操作本身就是意外，属于不可复制型的。
　　这属于队伍挖到宝了，全队都很兴奋，准备和林泠谈签约手续，但施长渊显得不那么积极。
　　“队长，你是对林泠有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　施长渊顿了顿，补充道，“他很有潜力。”
　　虽然口头上看好，但施长渊还是那副不冷不热的样子，可只有他自己知道，每次经过训练室的时候，自己的目光总会不自觉寻找某个人，停留在某个人身上。
　　青训队的训练室在一楼走廊尽头，而正式选手的训练室在二楼，林泠就算进了基地，也很少能碰到施长渊。
　　他有些难过。
　　他好像错过了很多时间。
　　林泠想，等他技术练好了可以去当正式队员了，就可以搬到二楼去找施长渊了。
　　当天晚上，林泠自己给自己加训，一不小心就困得睡着了。
　　在模糊朦胧之间，林泠感觉到好像有人走了进来，对着自己说了些什么，但对方并没有把自己叫醒。
　　等林泠醒来时，他已经回到了自己的宿舍。
　　不过后来林泠知道那是谁了。
　　他在自己的电脑桌上面，发现了一颗糖。
　　是贩卖机里他之前很想吃的一种糖，但是当时施长渊买不起，说等以后打比赛赢了奖金再给他买。
　　他还记得他！
　　林泠抓起那颗糖就跑上了二楼，想要去找施长渊当面对质，他想问他为什么假装不认识自己。
　　结果他刚找到施长渊的房间，还没来得及敲门，就被一只手拉进了进去。
　　他被抵在门上，听见施长渊说，“小骗子，你又要来骗我了吗。”
　　林泠的心脏顿时像被人捏了一下。
　　“我没骗你。”
　　林泠解释道，“我可以给你看耳朵。”
　　当毛茸茸的触感真实出现在指缝间的时候，当林泠又变回了那个熟悉的兔耳朵小人的时候，施长渊只觉得真好。
　　他没有骗他。
　　他确实在那些难捱的日日夜夜里，拥有了一只属于他的小精灵。
　　而现在，这只小精灵真的变成人来找他了。
　　……
　　3.
　　“施长渊我在这。”
　　“在队里要叫我队长。”施长渊有些无奈，将属于林泠的队服拿给了他。
　　“恭喜。”
　　小兔子哼唧了两声，骄傲道，“我可没有骗人，我说过的，我要和你一起打比赛，一起拿冠军！”
　　施长渊看着面前的少年，忽然询问道，“你的生日是什么时候？”
　　“二月十二！我自己定的。”林泠的眼睛亮亮的，问施长渊，“队长应该记得的吧！”
　　施长渊笑了笑，“嗯。”
　　是他们相遇的日子。
　　当时正好是下学年开学，但施长渊没有去，义无反顾休学来打电竞，然后没两天就遇到了林泠。
　　“生日后成年正好赶上比赛，就可以上场了。”施长渊笑着问，“泠泠有什么想要的生日礼物吗？”
　　“生日礼物？”林泠有些疑惑，“现在才十月份，我就可以要礼物了吗？”
　　“嗯？”
　　施长渊就这样看着林泠不说话，让面前的呆兔子后知后觉地反应过来。
　　“我想起来了，你的生日是在十一月初！”林泠一下子就看透了面前的人，“好啊，原来你是变着法在问我要礼物呢！太阴险了！”
　　“嗯。”施长渊没有否认，他笑着反问，“那泠泠给还是不给呢？”
　　“给给给。”
　　林泠刚想说咱俩什么跟什么的交情啊，要个生日礼物还能不给吗，下一秒他就听见施长渊说道。
　　“想要个对象。”
　　小兔子一下就呆住了，“你、你是想让我去抓个人类来吗？”
　　“笨蛋。”
　　施长渊：“泠泠欠我一个对象，还记得吗。”
　　林泠一下就瞪大了眼睛。
　　这事他是真的不记得啊，他什么时候欠施长渊一个对象了？
　　“嗯，怪我没有跟泠泠说过。”施长渊看着面前的少年，缓缓道，“我不平白无故地对别人好。”
　　“四年前，我是把泠泠当网恋对象照顾的。”
　　“泠泠说来找我，我在想，要是泠泠晚到两个月就好了，那个时候我就成年了，可以和泠泠告白了。”
　　“但泠泠晚到了四年。”
　　林泠一下僵在了原地。
　　“你说，你该不该赔我一个对象？”
　　面对施长渊的步步紧逼，林泠的第一想法不是别的什么，而是——
　　完了。
　　我现在这个人类身份还没成年。
　　“可、可是我现在的人类身份才17岁，苏奚提醒过我，早恋是不对的。”
　　“苏奚是谁？”施长渊的神色一下就变了。
　　“是我这个身份的监护人，一只大妖怪。”
　　施长渊听着林泠的用词，笑了笑，戳穿道，“可林泠小精灵的身份并不是17岁对吗？”
　　“那、那也不行！”小兔子的耳尖一下就红了，“等、等我拿到冠军……”
　　“拿到冠军我就答应你！”
　　“好，这可是你说的。”
　　……
　　4.
　　YL战队再淋金雨。
　　YL战队再创奇迹，尤其是第一次上台比赛的Ling，风格简直就是极百家之所长，但又不失自己的打法，简直就是这一次赛事中最亮眼的新星！
　　没有人能猜到YL战队将一个新人当成了底牌，而新人也不负众望地在最后的局势中，获得胜利，最后带领队伍斩获奖杯。
　　“队长！我拿到奖杯啦！现在可以公开了吗？”
　　林泠捧着奖杯乐颠颠地扑进施长渊的怀里。
　　其实在过了林泠身份证上的18岁生日后，两个人就顺理成章地在一起了。
　　只不过那时赛事才刚开始，施长渊不希望给林泠造成不好的名声。
　　粉丝对电竞选手的要求，除了别塌房外，第一点就是实力过关，而林泠作为一个新人，身上的舆论自然是不少的。
　　他不希望这个时候公开，就是因为林泠一旦比赛有了任何失误，大家可能就会质疑他正式成员，以及首发的身份是怎么来的。
　　于是两人谈了长达半年的地下恋情。
　　每一次的加训，两人总是最晚才离开，没有人看见新队员通红的眼尾。
　　每一次外出拍摄宣传照，两人的站位都不自觉地挨在一起。
　　每一次去外地打比赛，总有人放着大套房不睡，半夜偷偷钻到队员的房间里。
　　【官宣了？真的假的？我遮遮掩掩磕了那么久的CP，结果你告诉我他们遮遮掩掩谈了那么久？】
　　【不止！看了scy最新采访吗，说和Ling六年前就认识了，说要不是Ling的陪伴，他说不定坚持不下来。】
　　【我嘞个好一个破镜重圆啊！我吃吃吃！】
　　相比网友和粉丝都接受度良好，队内的成员就没那么容易接受了。
　　——“你是说，泠泠他现在是老大的对象？不是我们当中辈分最小的了？”
　　——“你是说，队长和泠泠背着我们所有人谈了这么久的恋爱，而我还乐呵呵的当了半年电灯泡？”
　　——“你是说，现在整个队伍里，就我没有脱单了？！说要的好兄弟一起单身的呢？说话啊！你们怎么都不说话！！我要杀了你们所有人！！！”
　　将世界调成静音，聆听队友们破防的声音。:)
　　……
　　5.
　　scy和Ling退役了。
　　两人几乎是前后脚同时退役的，scy退役26，是因为确实“高龄”了，Ling22退役，原因却是因为手伤。
　　由于Ling要队伍里的所有人打配合，就练习队伍中所有队员的操作手法，有时候还要去研究一下对面的，手腕消耗得比其他队员要大四五倍，积劳成疾。
　　中间休息过好一阵子没有上场比赛，粉丝都隐隐有些预感。
　　这种打法确实太消耗了，有粉丝研究过，Ling能坚持五年已经很厉害了，也不知道有多少次比赛是忍着手疼继续的。
　　这个粉丝的帖子哇啦哇啦骗了一波人的眼泪。
　　“你不会也被骗到了吧？”林泠看着施长渊，拱到他怀里撒娇。
　　“没关系啦，这点小伤，我回去向苏奚讨一点药材，敷一敷就好了。你们人类治不好的手伤，妖怪的天材地宝就不一定了。”
　　林泠盯着施长渊的眼睛，笑着道，“本来我来打电竞就是为了你，你退役了，那我也就想跟着退役嘛。”
　　“再说了，要是真的按照人类躯体的承受极限，这只手已经报废——”
　　林泠还没有说完就被施长渊捂住了嘴。
　　林泠将施长渊的手扒拉下来，哼哼唧唧地道，“不然你闲下来之后，可以到处玩，而我还要可怜巴巴地比赛加训复盘。”
　　“这不公平！”
　　施长渊有些无奈，捏了捏林泠的脸，笑道，“我哪里闲下来到处玩了？都回家继承公司了。”
　　“毕竟我是有家室的人，要养一只很能吃的小兔子。”
　　林泠一口就咬在了施长渊的指尖上，“我哪里很能吃了？”
　　“十年前的小兔子就已经很能吃了，每个月一千生活费，要花在泠泠身上九百。”
　　小兔子松开了施长渊的手指，又亲了亲施长渊的嘴角，道，“那我说了我要报答你的嘛。”
　　“你的小精灵才陪了你十年，以后还有好多十年。”
　　施长渊笑了笑。
　　“好，我等着呢。”
　　——全文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结撒花[撒花][撒花]

33  ☪ 科技树番外
　　◎我们还会有很多的时间◎
　　“施长渊, 今天我可以提前下班啦！”
　　“好。”施长渊听着电话那头的声音，眸色一下就柔和了下来。
　　“我来接你。”
　　林泠听见施长渊的话，一下就眉眼弯弯地笑开了, 快速将面前的小蛋糕装进盒子里，再用彩绳系了一个漂亮的蝴蝶结, 递给面前的顾客。
　　送走最后一位顾客, 林泠蹦蹦跳跳地去将“已售罄”的小牌子, 挂在店门口。
　　距离那场盛大婚礼已经过去了五年, 这五年两个人勤勤恳恳的研究修炼方法, 倒还真有些明显成效，容貌已经不再发生变化，就连苏奚都震惊了。
　　而林泠也意外掌握了一些其他技能，比如将自助贩卖机里面的东西变出来。
　　自助贩卖机里的食物都是以甜点奶茶为主, 外表十分好看，作为电子小精灵的林泠吃腻了, 但从来没有吃过小精灵食物的人类和妖怪们却感到惊艳至极。
　　唯一的缺点是，这是为电子小精灵供应的食物，人类只有味蕾能捕获一点数据，无法给身体带来任何的能量。
　　就像人类能感受到阳光的温暖, 却没有办法光合作用一样。
　　林泠想了想, 觉得自己应该找点事情做, 就在施长渊公司的楼下开了一家小精灵甜点店。
　　要是有其他的电子小精灵顺利化形, 他就能靠这个认出大家啦！
　　而且他还能和施长渊早上一起上班, 下午一起回家，就连想念施长渊了, 也只需要关好店门, 乘坐两分钟的电梯, 就能见到对方了！
　　但他没有想到，来甜品店的人类却越来越多，让林泠简直忙地脚不沾地，别说想念了，就连施长渊来接兔子下班了都得排队。
　　于是施长渊只能用人类的方法来帮助小兔子，挂出了每天限量每人限购的牌子。
　　后知后觉来买蛋糕的电竞粉丝：……抢不到，真的抢不到！
　　“不用啦，明明就在楼下。”
　　林泠放下手机，拿过一个系着丝带和漂亮鲜花小竹筐，又从贩卖机中购买了不少甜品放了进去，还有一些奶茶饮品。
　　他将蛋糕刚准备好，施长渊就已经推开门走了进来，拎过了林泠柜台上的东西。
　　零零碎碎的下午茶，还是有些沉的。
　　施长渊办公室前的秘书部已经被拆散了，分布到了公司各个部门的高管当中，让施长渊彻底掌权了整个公司。
　　而林泠会在大家回来开会的时候，给大家带一些甜点奶茶，替施长渊“笼络人心”。
　　虽然没有太大必要，但这招安抚了不少打工人的怨气，就连汇报和开会都心甘情愿了不少。
　　当大家看见施长渊和林泠并肩从外面进走会议室时，忍不住感慨道，“哇，施总和泠泠还和之前一样呢~”
　　“泠泠都带着小蛋糕来贿赂我们了，就放心带着施总过五周年纪念日去吧。”
　　“这里就交给我们了。”
　　“那就交给大家啦！”林泠将小蛋糕一放，就高高兴兴地将施长渊给拉走了。
　　之前每个周年纪念日，都是施长渊带着林泠在人类世界的天南海北到处游玩，这一次的纪念日终于轮到林泠的主场了。
　　在纪念日前一天，林泠做了一个梦，梦见了科技树，还梦见了回科技树的路线。
　　林泠猜测，大概是科技树想让他回去一趟。
　　但小兔子很苦恼，跟科技树说他不能把施长渊一个人丢下，一来一回不知道要多久，施长渊要是等着急了怎么办。
　　科技树当场就表示，可以把他的人类家属一起带上。
　　小精灵顿时两眼亮晶晶的，和科技树一拍即合，将此次的纪念日的地点定在了电子小精灵的老巢。
　　施长渊听说之后，问了不少科技树的细节，试图思考带些什么伴手礼，展示人类高情商的“人情世故”，但林泠也不知道科技树需要什么。
　　“不过你可以给其他小精灵带点东西。”林泠指着自己的传送小纸盒，说道，“我也在收拾东西呢。”
　　林泠将自己的小纸盒摆在客厅中央，一边往里面装东西，一边说道。
　　“以前有小精灵前辈从人类世界回来，也给我们带了好多东西的。”
　　施长渊只回忆了一下林泠最开始来到人类世界的所作所为，所言所行，点头道，“那是该带些东西。”
　　但很明显，面前的小兔子没有听懂，在家里转了几圈，打包了不少吃的喝的玩的，更是夹带私货带走了不少游戏机。
　　施长渊看着这些“吃喝玩乐”，将自己准备的“惊喜大礼包”——
　　作业和课本，藏在了小纸盒的最下面。
　　村里……树里还得出几个大学生才行。
　　将东西全都准备好后，林泠牵着施长渊的手，让他闭上眼，两额相贴，一阵轻微的眩晕，再睁眼时，两人就身处一片幽色的空间当中。
　　这片空间广阔无垠，地上、头顶、四周，有许多散发着淡淡白色光芒的树枝，蜿蜒着伸向远方。
　　“这些就是科技树的枝干哦，小心一点，别绊到了。”
　　林泠给施长渊介绍着，“每一根枝干都连通着人类世界的各个入口。”
　　“科技树说，让我跟着颜色不一样的树枝回去就好了。”
　　说着，其中一条枝干就散发出浅金色的光芒，还闪了闪，生怕两人看不见一样。
　　“走吧！”
　　说着，林泠就弯腰捡起了一根绳子。
　　施长渊看过去，发现之前装满东西的小纸盒漂浮在林泠的身后，还系了一根牵引绳，轻轻拉一下就能带着走。
　　就像牵着氢气球一样。
　　施长渊有些好奇地压了压，纹丝不动。
　　“泠泠可以坐上去吗？”
　　“应该可以吧？”
　　林泠说着，就跃跃欲试，借着施长渊托举的力，伸手撑了一下，“嗖”地就坐了上去，还晃了晃腿，稳稳当当。
　　动作之娴熟，一看就是没少坐施长渊的行李箱，被施长渊拖着走。
　　施长渊笑了笑，接过了林泠手中的牵引绳，就拉着小箱子和上面的小兔子出发了。
　　两人顺着枝干前进，越往前走，树的枝干就越是粗壮，到最后比马路还宽，走在上面的感觉很奇妙，确实很像人类童话书中小精灵的居住地。
　　树干走到尽头后出现了一扇通天的光门，看不清门后的东西，但林泠很是眼熟，一下就激动地蹦了下来。
　　“穿过这扇门就到科技树啦！”
　　林泠说着，一只手拉过小纸盒，一只手牵起施长渊，就飞快地往里面跑去。
　　在两人穿越大门的瞬间，大门散发的光芒更强烈了，随后光芒散去，施长渊就感觉自己踩在了一片柔软的草地上。
　　而门内两侧，围满了奇形怪状的电子小精灵，最大只的也只有人类的小腿高，都在探头探脑地围观到底是谁回来了。
　　在见到两个巨大的人类瞬间，电子小精灵们吱哇乱叫，尖叫着四散开来。
　　“是我呀是我呀！你们跑什么？”
　　听见熟悉的声音，有胆大的小精灵回头，看见相似但又不完全一样的面孔，试探喊道，“泠泠？”
　　“是我呢！”林泠骄傲点头，还将自己的兔耳朵变了出来，软哒哒地垂在肩膀上，生怕大家还不认识。
　　“我现在可是能化形成人的大妖怪了哦！”
　　“这是我的伴侣，施长渊。”
　　说着，还晃了晃两人十指相扣的手，以及手上明晃晃的戒指。
　　小精灵们：哇(⊙o⊙)！！！
　　顿时所有，包括在树上远远观望的小精灵全都围了上来，绕在施长渊和林泠的身边。
　　“好厉害呀泠泠！”
　　“就是就是！”
　　“原来我们也能化形人类吗？我以为只有其他种族的妖怪可以呢。”
　　“化形之后就不用住在人类电脑里面了吗？这要记在我们电子小精灵发展史里面！”
　　有些胆子稍大的小精灵还会伸手去扒拉施长渊的裤腿，然后又怂怂地跑开。
　　他们还没见过纯种的人类呢。
　　还是他们泠泠厉害！不仅找到了人类收留了自己，还把主人变成了自己的伴侣！
　　小精灵们围观着林泠和施长渊，施长渊也在观察着面前的小精灵。
　　每只精灵都是不一样的，比如他看见了泠泠之前提到过的粉色蝙蝠，也看见了一些奇怪的独眼触手，还有些是比较“传统”的人形带翅膀花仙子类。
　　最大的是一只小熊，和人类两岁幼崽差不多，最小的只有巴掌高。
　　林泠拉着施长渊来到科技树底下坐了下来，还仰头伸手，轻轻拍了拍主干，说道，“母树母树，我们回来啦。”
　　“这就是我的人类家属哦。”
　　林泠逢人就要介绍施长渊，让整个科技树的小精灵一下就都认识了这个人类。
　　科技树很大，抬头不见顶点，整个空间其实都在科技树枝叶的笼罩之下，直至在他们的面前汇聚成一颗三四人才能合抱的粗壮主干。
　　它晃了晃数字叶，刮起一阵微风，落了两个圆圆的数字叶在两人手心，然后自动圈在了两人的戒指上，散发着同科技树一样的淡淡光芒，能保护两人的平安健康。
　　“哇，这是母树给我们的礼物吗？太感谢啦！”
　　“谢谢。”
　　施长渊看着手指上的光圈，虽然科技树什么都没有说，但他一下就明白了科技树的用意。
　　“我会照顾好泠泠的。”
　　科技树满意地晃了晃数字叶。
　　见两人和母树聊完了，四周的小精灵又挨挨蹭蹭围了过来，求着林泠给大家讲一讲人类世界是什么样子的，再讲一讲是怎么找到主人的，又是怎么把主人变成伴侣的。
　　“哎呀，这个可说来话长啦！”
　　“还得亏我挑选主人的眼光好，一眼就看中了这个人类！”
　　林泠骄傲抬头，挑拣了些重大事件给大家分享，讲得大家两眼放光，满脸向往。
　　“虽然人类世界很好玩，但还是有一定危险性的。”
　　看着已经有小精灵打算去人类世界闯一闯了，林泠紧急刹车，试图给大家再讲一讲人类是如何阴险狡诈的。
　　“人类这种生物，最会骗小精灵了！”
　　“之前有小精灵被人类骗去干坏事的例子，大家都不记得了吗？”
　　大部分小精灵们听闻，又纷纷放下行囊，缩了回去。
　　施长渊看着面前行为高度统一，十分听劝的电子精灵，一下就能想象得到，林泠在里面会是多么叛逆的存在了。
　　大概小兔子会说，真的吗？我不信？我就要自己去看看。
　　如果真的遇到坏人类，说不定还会搞完破坏再跑。
　　“你笑什么？”
　　林泠有些奇怪地看向施长渊，鼓了鼓腮帮子，“你对我说的话有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　施长渊笑了笑，看向面的小兔子，低声道，“我只是忽然发现，泠泠确实好聪明。”
　　找主人之前会先观察人类，还知道精准定位自己的需求，一旦发现不对会收拾东西跑路，警惕性十足。
　　“哼，那是。”
　　林泠没有察觉有什么不对，哼唧一声就接下了夸奖。
　　看着面前在科技树保护下生存的精灵，施长渊一下就明白了他们的母树召唤林泠回来是为了什么。
　　就这样放他们去人类世界吧，母树又不放心也拦不住，不放出门吧，又没有办法将电子精灵一族发扬光大。
　　“想去人类世界不被骗，有个法子。”
　　施长渊看了看科技树，开口道。
　　所有小精灵一下就竖起了耳朵，就连林泠也不例外。
　　“我给你们带了东西。”
　　施长渊还没有说完，林泠就去将自己带回来的小纸盒子，将“惊喜大礼包”拆开来，把施长渊放进去的课本和作业一本一本放在了大家的面前。
　　“这是什么？”
　　小熊拿过了一本，哗啦啦地翻了几页，瞬间就被里面的文字绕得大脑发晕。
　　“除了九年义务教育，还有人类高中知识。”
　　“考试及格，就能出去了。”
　　……
　　开始一众小精灵还信心满满，但被虐了一遍又一遍之后，不少都哭唧唧地跑回科技树的怀抱里了。
　　施长渊看着教了一边又一边，仍然犯同一个错误的精灵们，仿佛也干回了老本行，张嘴就是回去加训……加作业，自己复盘纠错。
　　“呜呜呜，他好凶的。”
　　有小精灵告状都告到了林泠的面前，获得了一阵安慰的抚摸和夸夸，完全不知道林泠也自身难保，正在和高中数学斗智斗勇。
　　还好不凶我。
　　小兔子又送走一个学崩溃的小精灵，咬着笔头开小差地想，要是施长渊敢凶自己的话，他就不和施长渊好了。
　　要不理他十分钟！
　　在人类知识的灌溉下，有些小精灵受不了如此“揠苗助长”，决定在母树身边呆一辈子，而有些犟种小精灵一遍又一遍，偏要考过去。
　　这导致施长渊和林泠原本预计待几天就走的两人，待了足足两个月。
　　好在科技树每一片数字叶都是一处小空间，可以给大家当居住的房间。
　　这两个月，不少小精灵宛如脱胎换骨。
　　比如那个独眼小触手，是学得最快的，还拿着林泠带过来打游戏的电子设备自学经济学，极具有奸商天赋，出了这扇大门只有它骗人类的份。
　　于是施长渊给它观看了人类世界的道德与法治，顺便塑了塑三观，万事俱备，就差能化人形了。
　　科技树对此很是满意，甚至希望施长渊干脆就留下来，给小精灵当老师。
　　但施长渊拒绝了。
　　“沙沙沙。”
　　科技树惋惜地摇晃了一下数字叶，并表示如果施长渊在人类世界已经待腻了，欢迎随时回来玩。
　　“好耶，终于要回去了！”林泠一下就抛下了手中的试卷和笔。
　　天知道他这两个月是怎么熬过来的！
　　作为全树第一个化形的小精灵，作为全树的榜样，林泠需要提前赶超大家许多许多进度，才能在大家来请教的时候作出回答，然后收获“哇”声一片。
　　作为犟种小精灵的老大，林泠还是有些偶像包袱的。
　　好在他在人类世界待了这么多年，有了一点点文化基础，不需要从文字开始学起。
　　看着宛如解脱般的欢呼声，施长渊无奈笑道，“泠泠这么不喜欢学习吗？我本来还打算送泠泠去学校体验一下的。”
　　“学校什么的，总会有时间体验的啦！”林泠有些心虚，一下就跳到了施长渊的身上，胡乱地亲着对方的额头眼睛嘴巴，转移话题道。
　　“我现在和你连环游世界都还没有完成呢。”
　　“我们会有很多很多时间的！”
　　说到这件事，林泠的语气永远坚定而又期待，永远热烈而灿烂，眼睛里带着让施长渊永远心动的光。
　　施长渊笑着接住了林泠，捧着他的脸回吻了过去。
　　“好，我们会有很多时间的。”